$$$$$$
Herpes genital

######
Introdução
O herpes genital é uma doença sexualmente transmissível do vírus herpes simplex (HSV). Pode causar feridas em sua área genital ou retal, nádegas e coxas. Você pode conseguir sexo vaginal, anal ou oral com alguém que o tenha. O vírus pode se espalhar mesmo quando as feridas não estão presentes. As mães também podem infectar seus bebês durante o parto.
Os sintomas da herpes são chamados de surtos. Você geralmente tem feridas perto da área onde o vírus entrou no corpo. As feridas são bolhas que se rompem e se tornam doloridas, e depois cicatrizam. Às vezes as pessoas não sabem que têm herpes porque não apresentam sintomas ou sintomas muito leves. O vírus pode ser mais grave em recém-nascidos ou em pessoas com sistema imunológico fraco.
Surtos repetidos são comuns, especialmente durante o primeiro ano. Com o tempo, você os recebe com menos frequência e os sintomas se tornam mais leves. O vírus permanece em seu corpo por toda a vida.
Existem testes que podem diagnosticar herpes genital. Não há cura. No entanto, os medicamentos podem ajudar a diminuir os sintomas, diminuir os surtos e diminuir o risco de transmitir o vírus a outras pessoas. O uso correto de preservativos de látex pode reduzir, mas não eliminar, o risco de pegar ou espalhar herpes.
O herpes genital afeta a pele ou as membranas mucosas dos genitais. O vírus é transmitido de uma pessoa para outra durante o contato sexual.
###
Existem 2 tipos de vírus herpes simplex (HSV):
@@@@@@
O HSV-1 afeta mais frequentemente a boca e os lábios e causa herpes labial ou bolhas de febre. Mas pode se espalhar da boca para os genitais durante o sexo oral.
@@@@@@
O HSV-2 causa mais frequentemente herpes genital. Pode se espalhar através do contato com a pele ou através de fluidos da boca ou genitais.
Você pode se infectar com herpes se sua pele, vagina, pênis ou boca entrar em contato com alguém que já tenha herpes.
É mais provável que você pegue herpes se tocar na pele de alguém com herpes, bolhas ou erupção na pele. Mas o vírus ainda pode se espalhar, mesmo sem feridas ou outros sintomas presentes. Em alguns casos, você não sabe que está infectado.
As infecções genitais por HSV-2 são mais comuns em mulheres do que em homens.

######
Sinal e sintomas
@@@@@@
Pequenos caroços vermelhos ou pequenas bolhas brancas, que podem aparecer vários dias depois
@@@@@@
Dor e coceira começam dentro de 2 a 10 dias após a exposição a um parceiro sexual infectado
@@@@@@
Úlceras que se formam quando as bolhas arrebatam e escorrem ou sangram
@@@@@@
As crostas que se formam quando as úlceras cicatrizam
@@@@@@
Gatilhos para recorrência: - Doença, estresse, luz solar e fadiga podem desencadear surtos recorrentes de herpes. Nas mulheres, os períodos menstruais podem desencadear um surto

######
Teste e Diagnóstico
Em pessoas com úlceras genitais ativas, os métodos preferidos para o teste do vírus são a cultura do herpes e o teste de DNA do HSV (PCR). O teste de PCR é preferido se houver suspeita de encefalite ou herpes neonatal.
@@@@@@
Herpes cultura: - uma amostra de fluido é coletada via swab de uma ferida aberta e inoculada em células que permitem que o vírus cresça. Uma vez detectado o vírus, ele pode ser identificado como HSV-1 ou HSV-2, o que pode ser útil para o prognóstico. Esse teste é sensível e específico, mas leva dois ou mais dias para ser concluído. Falsos negativos podem ocorrer se não houver vírus ativo suficiente na amostra, o que pode ocorrer se a lesão for cultivada mais de 48 horas após o aparecimento dos sintomas.
@@@@@@
PCR de ADN de HSV: - este método detecta material genético de HSV na amostra de um doente a partir do blister, sangue ou outro fluido, tal como fluido espinal. PCR pode detectar o vírus, bem como identificar o tipo de vírus do herpes. Como esse teste é mais sensível que a cultura, é útil em circunstâncias em que o vírus está presente em números baixos (como a encefalite viral) ou se a lesão tiver vários dias de vida.

######
Tratamento
Não há cura para o herpes genital. Medicamentos antivirais usados ​​para herpes genital incluem:
@@@@@@
Aciclovir (Zovirax)
@@@@@@
Famciclovir (Famvir)
@@@@@@
Valacyclovir (Valtrex)
###
O tratamento com medicamentos antivirais prescritos pode:
@@@@@@
Ajuda feridas curar mais cedo durante um surto inicial
@@@@@@
Diminuir a gravidade e duração dos sintomas em surtos recorrentes
@@@@@@
Reduzir a frequência de recorrência
@@@@@@
Minimizar a chance de transmitir o vírus do herpes para outro
@@@@@@
Reduzir a fequência de recorrência
@@@@@@
Minimizar a chance de transmitir o vírus do herpes para outro

######
Complicações
As complicações associadas ao herpes genital podem incluir:
@@@@@@
Outras infecções sexualmente transmissíveis: - Ter feridas genitais aumenta o risco de transmitir ou contrair outras infecções sexualmente transmissíveis, incluindo a AIDS.
@@@@@@
Infecção neonatal: - Bebês nascidos de mães infectadas podem ser expostos ao vírus durante o processo de parto. Isso pode resultar em danos cerebrais, cegueira ou morte para o recém-nascido.
@@@@@@
Problemas da bexiga: - Em alguns casos, as feridas associadas ao herpes genital podem causar inflamação ao redor do tubo que transporta a urina da bexiga para o mundo externo (uretra). O inchaço pode fechar a uretra por vários dias, exigindo a inserção de um cateter para drenar sua bexiga
@@@@@@
Meningite: - Em casos raros, a infecção por HSV leva à inflamação das membranas e do líquido cefalorraquidiano em torno do cérebro e da medula espinhal.
@@@@@@
Inflamação retal (proctite): - O herpes genital pode levar à inflamação do revestimento do reto, particularmente em homens que fazem sexo com homens.

######
Prevenção
@@@@@@
Use ou use seu parceiro, um preservativo de látex durante todo contato sexual
@@@@@@
Evite o intercurso se um dos parceiros tiver um surto de herpes na área genital ou em qualquer outro lugar
###
Precauções de gravidez
Se você está grávida e sabe que tem herpes genital, informe o seu médico. Se você acha que pode ter herpes genital, peça para fazer o teste.
Seu médico pode recomendar que você comece a tomar medicamentos antivirais contra o herpes no final da gravidez para tentar evitar um surto na época do parto. Se você está tendo um surto quando você entra em trabalho de parto, seu médico provavelmente sugerirá uma cesariana para reduzir o risco de transmitir o vírus para o seu bebê.
