$$$$$$
L'herpès génital

######
introduction
L'herpès génital est un virus de l'herpès simplex (HSV), une maladie sexuellement transmissible. Il peut causer des lésions sur les parties génitales ou rectales, les fesses et les cuisses. Vous pouvez l'obtenir en ayant des relations sexuelles vaginales, anales ou orales avec une personne qui en est atteinte. Le virus peut se propager même en l'absence de plaies. Les mères peuvent également infecter leurs bébés lors de l'accouchement.
Les symptômes de l'herpès s'appellent des épidémies. Vous avez généralement des plaies près de la zone où le virus est entré dans le corps. Les plaies sont des cloques qui se cassent et deviennent douloureuses, puis guérissent. Parfois, les gens ne savent pas qu'ils ont l'herpès car ils ne présentent aucun symptôme ou de symptômes très légers. Le virus peut être plus grave chez le nouveau-né ou chez les personnes dont le système immunitaire est affaibli.
Les épidémies à répétition sont courantes, surtout au cours de la première année. Au fil du temps, vous les contractez moins souvent et les symptômes s'atténuent. Le virus reste dans votre corps pour la vie.
Il existe des tests permettant de diagnostiquer l'herpès génital. Il n'y a pas de cure. Cependant, les médicaments peuvent aider à réduire les symptômes, réduire les épidémies et réduire le risque de transmission du virus à d'autres personnes. L'utilisation correcte des préservatifs en latex peut réduire, mais pas éliminer, le risque de contracter ou de propager l'herpès.
L'herpès génital affecte la peau ou les muqueuses des organes génitaux. Le virus se transmet d'une personne à une autre lors d'un contact sexuel.
###
Il existe 2 types de virus de l'herpès simplex (HSV):
@@@@@@
HSV-1 affecte le plus souvent la bouche et les lèvres et provoque des boutons de fièvre ou des boutons de fièvre. Mais il peut se propager de la bouche aux organes génitaux lors des relations sexuelles orales.
@@@@@@
HSV-2 provoque le plus souvent l'herpès génital. Il peut se transmettre par contact avec la peau ou par les liquides de la bouche ou des organes génitaux.
Vous pouvez être infecté par l'herpès si votre peau, votre vagin, votre pénis ou votre bouche entre en contact avec une personne déjà atteinte de l'herpès.
Vous êtes plus susceptible de contracter l'herpès si vous touchez la peau de quelqu'un qui présente des lésions de l'herpès, des vésicules ou une éruption cutanée. Mais le virus peut toujours se propager, même en l'absence de plaies ou d'autres symptômes. Dans certains cas, vous ne savez pas que vous êtes infecté.
Les infections génitales à HSV-2 sont plus fréquentes chez les femmes que chez les hommes.

######
Signe et symptômes
@@@@@@
Petites bosses rouges ou petites cloques blanches, qui peuvent apparaître plusieurs jours plus tard
@@@@@@
La douleur et les démangeaisons commencent dans les 2 à 10 jours suivant l'exposition à un partenaire sexuel infecté
@@@@@@
Les ulcères qui se forment lorsque les vésicules enlèvent et suintent ou saignent
@@@@@@
Des croûtes qui se forment pendant la guérison des ulcères
@@@@@@
Déclencheurs de récurrence: - La maladie, le stress, la lumière du soleil et la fatigue peuvent déclencher des poussées d'herpès récurrentes. Chez les femmes, les règles peuvent déclencher une épidémie

######
Test et diagnostic
Chez les personnes présentant des lésions génitales actives, les méthodes préférées de test du virus sont la culture de l'herpès et le test de dépistage de l'ADN du HSV (PCR). Le test PCR est préférable en cas de suspicion d'encéphalite ou d'herpès néonatal.
@@@@@@
Culture d'herpès: - un échantillon de liquide prélevé sur une plaie ouverte est prélevé sur écouvillon et inoculé à des cellules permettant au virus de se développer. Une fois le virus détecté, il peut être identifié comme étant HSV-1 ou HSV-2, ce qui peut être utile pour le pronostic. Ce test est sensible et spécifique, mais il faut deux jours ou plus pour le terminer. De faux négatifs peuvent se produire s’il n’ya pas suffisamment de virus actif dans l’échantillon, ce qui peut se produire si la lésion est cultivée plus de 48 heures après l’apparition des symptômes.
@@@@@@
HSV DNA PCR: - cette méthode détecte le matériel génétique HSV dans un échantillon de patient à partir de la cloque, du sang ou d'un autre liquide, tel que le liquide céphalorachidien. La PCR peut détecter le virus et identifier le type de virus de l'herpès. Comme ce test est plus sensible que la culture, il est utile dans les cas où le virus est présent en faible nombre (telle que l'encéphalite virale) ou si la lésion a plusieurs jours.

######
Traitement
Il n'y a pas de traitement pour l'herpès génital. Les médicaments antiviraux utilisés pour l'herpès génital comprennent:
@@@@@@
Acyclovir (Zovirax)
@@@@@@
Famciclovir (Famvir)
@@@@@@
Valacyclovir (Valtrex)
###
Un traitement avec des médicaments antiviraux sur ordonnance peut:
@@@@@@
Aidez les plaies à guérir plus tôt lors d'une première épidémie
@@@@@@
Réduire la gravité et la durée des symptômes lors d'épidémies récurrentes
@@@@@@
Réduire la fréquence des récidives
@@@@@@
Minimiser les chances de transmission du virus de l'herpès à un autre
@@@@@@
Réduire la fréquence de récurrence
@@@@@@
Minimiser les chances de transmission du virus de l'herpès à un autre

######
Complications
Les complications associées à l'herpès génital peuvent inclure:
@@@@@@
Autres infections sexuellement transmissibles: - Les plaies génitales augmentent le risque de transmission ou de contracter d'autres infections sexuellement transmissibles, y compris le SIDA.
@@@@@@
Infection néonatale: - Les bébés nés de mères infectées peuvent être exposés au virus au cours du processus d'accouchement. Cela peut entraîner des lésions cérébrales, la cécité ou la mort du nouveau-né.
@@@@@@
Problèmes de vessie: - Dans certains cas, les lésions associées à l'herpès génital peuvent provoquer une inflammation autour du tube qui achemine l'urine de votre vessie vers le monde extérieur (urètre). Le gonflement peut fermer l'urètre pendant plusieurs jours, nécessitant l'insertion d'un cathéter pour drainer votre vessie
@@@@@@
Méningite: - Dans de rares cas, une infection à HSV entraîne une inflammation des membranes et du liquide céphalo-rachidien entourant le cerveau et la moelle épinière.
@@@@@@
Inflammation rectale (proctite): - L’herpès génital peut provoquer une inflammation de la muqueuse rectale, en particulier chez les hommes ayant des rapports sexuels avec des hommes.

######
La prévention
@@@@@@
Utilisez ou demandez à votre partenaire d’utiliser un préservatif en latex lors de chaque contact sexuel.
@@@@@@
Évitez les rapports sexuels si l'un des partenaires a une épidémie d'herpès dans la région génitale ou ailleurs
###
Précautions de grossesse
Si vous êtes enceinte et savez que vous avez un herpès génital, parlez-en à votre médecin. Si vous pensez avoir un herpès génital, demandez à subir un test de dépistage.
Votre médecin vous recommandera peut-être de commencer à prendre des médicaments antiviraux contre l’herpès en fin de grossesse afin de prévenir une épidémie au moment de l’accouchement. Si vous avez une éclosion au moment de l'accouchement, votre médecin vous suggérera probablement une césarienne pour réduire le risque de transmission du virus à votre bébé.
