$$$$$$
Herpes genitalis

######
Einführung
Herpes genitalis ist ein sexuell übertragbares Herpes-simplex-Virus (HSV). Es kann Wunden im Genital- oder Rektumbereich, Gesäß und Oberschenkeln verursachen. Sie können es durch vaginalen, analen oder oralen Sex mit jemandem bekommen, der es hat. Das Virus kann sich auch dann ausbreiten, wenn keine Wunden vorhanden sind. Mütter können ihre Babys auch während der Geburt infizieren.
Symptome von Herpes werden Ausbrüche genannt. In der Regel bekommen Sie Wunden in der Nähe des Bereichs, in dem das Virus in den Körper gelangt ist. Die Wunden sind Blasen, die brechen und schmerzhaft werden und dann heilen. Manchmal wissen Menschen nicht, dass sie Herpes haben, weil sie keine oder sehr milde Symptome haben. Das Virus kann bei Neugeborenen oder bei Menschen mit geschwächtem Immunsystem schwerwiegender sein.
Wiederholte Ausbrüche sind vor allem im ersten Jahr üblich. Im Laufe der Zeit bekommen Sie sie seltener und die Symptome werden milder. Das Virus bleibt lebenslang in Ihrem Körper.
Es gibt Tests, die Herpes genitalis diagnostizieren können. Es gibt kein Heilmittel. Medikamente können jedoch dazu beitragen, Symptome zu verringern, Ausbrüche zu verringern und das Risiko der Weitergabe des Virus an Dritte zu senken. Durch die korrekte Verwendung von Latexkondomen kann das Risiko, Herpes zu fangen oder auszubreiten, reduziert, jedoch nicht ausgeschlossen werden.
Herpes genitalis betrifft die Haut oder die Schleimhäute der Genitalien. Das Virus wird während des sexuellen Kontakts von einer Person zur anderen übertragen.
###
Es gibt zwei Arten von Herpes-simplex-Viren (HSV):
@@@@@@
HSV-1 betrifft meistens den Mund und die Lippen und verursacht Fieberbläschen oder Fieberblasen. Sie kann sich jedoch während des Oralsex vom Mund auf die Genitalien ausbreiten.
@@@@@@
HSV-2 verursacht meist Herpes genitalis. Es kann durch Hautkontakt oder durch Flüssigkeiten aus dem Mund oder den Genitalien verteilt werden.
Sie können sich mit Herpes infizieren, wenn Ihre Haut, Vagina, Penis oder Ihr Mund mit jemandem in Kontakt kommt, der bereits Herpes hat.
Am wahrscheinlichsten bekommen Sie Herpes, wenn Sie die Haut von jemandem berühren, der Herpesbläschen, Blasen oder einen Hautausschlag hat. Das Virus kann sich jedoch auch dann weiter verbreiten, wenn keine Wunden oder andere Symptome vorhanden sind. In einigen Fällen wissen Sie nicht, dass Sie infiziert sind.
Genitale HSV-2-Infektionen treten bei Frauen häufiger auf als bei Männern.

######
Zeichen und Symptome
@@@@@@
Kleine rote Flecken oder winzige weiße Blasen, die einige Tage später auftreten können
@@@@@@
Schmerzen und Juckreiz beginnen innerhalb von 2-10 Tagen nach Kontakt mit einem infizierten Sexualpartner
@@@@@@
Geschwüre, die sich bilden, wenn sich die Blasen entzücken und versickern oder bluten
@@@@@@
Krusten, die sich bilden, wenn die Geschwüre heilen
@@@@@@
Auslöser für ein erneutes Auftreten: - Krankheit, Stress, Sonnenlicht und Müdigkeit können wiederkehrende Herpesausbrüche auslösen. Bei Frauen können Menstruationsperioden einen Ausbruch auslösen

######
Test und Diagnose
Bei Menschen mit aktiven Geschlechtsorganen sind Herpeskultur und HSV-DNA-Test (PCR) die bevorzugten Testmethoden für das Virus. PCR-Tests werden bevorzugt, wenn der Verdacht auf Enzephalitis oder Herpes an Neugeborenen besteht.
@@@@@@
Herpes-Kultur: - Eine Flüssigkeitsprobe wird mit einem Tupfer von einer offenen Wunde genommen und in Zellen geimpft, die das Wachstum des Virus ermöglichen. Sobald das Virus entdeckt ist, kann es weiter als HSV-1 oder HSV-2 identifiziert werden, was für die Prognose nützlich sein kann. Dieser Test ist empfindlich und spezifisch, es dauert jedoch mindestens zwei Tage. Falsche Negative können auftreten, wenn nicht genug aktives Virus in der Probe vorhanden ist. Dies kann der Fall sein, wenn die Läsion mehr als 48 Stunden nach Auftreten der Symptome kultiviert wird.
@@@@@@
HSV-DNA-PCR: - Diese Methode erkennt in einer Patientenprobe HSV-Erbmaterial aus der Blase, Blut oder einer anderen Flüssigkeit, wie beispielsweise Rückenmarksflüssigkeit. Die PCR kann das Virus sowie den Typ des Herpesvirus erkennen. Da dieser Test empfindlicher ist als die Kultur, ist er nützlich, wenn das Virus in geringer Zahl vorhanden ist (z. B. virale Enzephalitis) oder wenn die Läsion mehrere Tage alt ist.

######
Behandlung
Genitalherpes kann man nicht heilen. Antivirale Medikamente für Herpes genitalis sind:
@@@@@@
Acyclovir (Zovirax)
@@@@@@
Famciclovir (Famvir)
@@@@@@
Valacyclovir (Valtrex)
###
Die Behandlung mit verschreibungspflichtigen antiviralen Medikamenten kann
@@@@@@
Helfen Wunden, bei einem ersten Ausbruch früher zu heilen
@@@@@@
Verringern Sie den Schweregrad und die Dauer der Symptome bei wiederkehrenden Ausbrüchen
@@@@@@
Reduzieren Sie die Wiederholungshäufigkeit
@@@@@@
Minimieren Sie die Chance, das Herpesvirus auf ein anderes zu übertragen
@@@@@@
Reduzieren Sie die Wiederholungshäufigkeit
@@@@@@
Minimieren Sie die Chance, das Herpesvirus auf ein anderes zu übertragen

######
Komplikationen
Komplikationen im Zusammenhang mit Herpes genitalis können gehören:
@@@@@@
Andere sexuell übertragbare Infektionen: - Genitalgeschwüre erhöhen das Risiko, andere sexuell übertragbare Infektionen, einschließlich AIDS, zu übertragen oder zu kontrahieren.
@@@@@@
Neugeborene: - Babys, die von infizierten Müttern geboren wurden, können während des Geburtsvorgangs dem Virus ausgesetzt sein. Dies kann bei Neugeborenen zu Hirnschäden, Erblindung oder Tod führen.
@@@@@@
Blasenprobleme: - In einigen Fällen können Wunden, die mit Herpes genitalis verbunden sind, eine Entzündung in der Röhre verursachen, die Urin aus der Blase in die Außenwelt (Harnröhre) leitet. Die Schwellung kann die Harnröhre für mehrere Tage verschließen und es muss ein Katheter eingeführt werden, um die Blase zu entleeren
@@@@@@
Meningitis: - In seltenen Fällen führt eine HSV-Infektion zu einer Entzündung der Membranen und der Hirnflüssigkeit des Gehirns und des Rückenmarks.
@@@@@@
Rektale Entzündung (Proktitis): - Herpes genitalis kann zu Entzündungen der Schleimhaut des Rektums führen, insbesondere bei Männern, die Sex mit Männern haben.

######
Verhütung
@@@@@@
Verwenden Sie bei jedem sexuellen Kontakt ein Latexkondom oder lassen Sie es von Ihrem Partner verwenden
@@@@@@
Vermeiden Sie Geschlechtsverkehr, wenn bei einem der Partner Herpes im Genitalbereich oder anderswo ausbricht
###
Vorsichtsmaßnahmen bei Schwangerschaft
Wenn Sie schwanger sind und wissen, dass Sie Herpes genitalis haben, informieren Sie Ihren Arzt. Wenn Sie der Meinung sind, dass Sie Herpes genitalis haben könnten, bitten Sie darum, darauf getestet zu werden.
Ihr Arzt kann Ihnen empfehlen, spät in der Schwangerschaft mit der Einnahme von Herpes-Antivirus-Medikamenten zu beginnen, um einen Ausbruch zum Zeitpunkt der Entbindung zu verhindern. Wenn Sie während der Wehen einen Ausbruch haben, wird Ihr Arzt wahrscheinlich einen Kaiserschnitt vorschlagen, um das Risiko einer Übertragung des Virus auf Ihr Baby zu reduzieren.
