$$$$$$
Генитальный герпес

######
Вступление
Генитальный герпес - это вирус простого герпеса, передающийся половым путем (ВПГ). Это может вызвать язвы в области половых органов или прямой кишки, ягодиц и бедер. Вы можете получить его от вагинального, анального или орального секса с кем-то, у кого он есть. Вирус может распространяться даже при отсутствии болячек. Матери могут также заразить своих детей во время родов.
Симптомы герпеса называются вспышками. Обычно вы получаете язвы вблизи области, где вирус проник в организм. Раны - это волдыри, которые ломаются и становятся болезненными, а затем заживают. Иногда люди не знают, что у них герпес, потому что у них нет симптомов или очень легких симптомов. Вирус может быть более серьезным у новорожденных или у людей со слабой иммунной системой.
Повторные вспышки распространены, особенно в течение первого года. Со временем вы получаете их реже, а симптомы становятся мягче. Вирус остается в вашем организме на всю жизнь.
Есть тесты, которые могут диагностировать генитальный герпес. Там нет никакого лечения. Тем не менее, лекарства могут помочь уменьшить симптомы, уменьшить вспышки и снизить риск передачи вируса другим. Правильное использование латексных презервативов может снизить, но не исключить риск заражения или распространения герпеса.
Генитальный герпес поражает кожу или слизистые оболочки половых органов. Вирус распространяется от одного человека к другому во время полового контакта.
###
Существует два типа вируса простого герпеса (ВПГ):
@@@@@@
ВПГ-1 чаще всего поражает рот и губы и вызывает герпес или волдыри. Но он может распространяться ото рта к гениталиям во время орального секса.
@@@@@@
ВПГ-2 чаще всего вызывает генитальный герпес. Это может быть распространено через контакт с кожей или через жидкости изо рта или половых органов.
Вы можете заразиться герпесом, если ваша кожа, влагалище, пенис или рот соприкоснутся с кем-то, у кого уже есть герпес.
Вы, скорее всего, заразитесь герпесом, если прикоснетесь к коже человека с герпесными язвами, волдырями или сыпью. Но вирус все еще может распространяться, даже если нет никаких язв или других симптомов. В некоторых случаях вы не знаете, что заражены.
Генитальные инфекции ВПГ-2 чаще встречаются у женщин, чем у мужчин.

######
Знак и симптомы
@@@@@@
Маленькие красные выпуклости или крошечные белые пузырьки, которые могут появиться через несколько дней
@@@@@@
Боль и зуд начинаются через 2-10 дней после контакта с зараженным сексуальным партнером
@@@@@@
Язвы, которые образуются, когда пузыри восхищаются и сочатся или кровоточат
@@@@@@
Струпья, которые образуются при заживлении язв
@@@@@@
Триггеры рецидивов: - Болезнь, стресс, солнечный свет и усталость могут вызывать повторные вспышки герпеса. У женщин менструальные периоды могут вызвать вспышку

######
Тест И Диагноз
У людей с активными генитальными болячками предпочтительными методами тестирования на вирус являются культура герпеса и тестирование ДНК ВПГ (ПЦР). ПЦР-тестирование предпочтительнее, если есть подозрение на энцефалит или герпес новорожденных.
@@@@@@
Культура герпеса: - образец жидкости собирается через мазок из открытой раны и инокулируется в клетки, которые позволяют вирусу расти. Как только вирус обнаружен, он может быть далее идентифицирован как HSV-1 или HSV-2, что может быть полезно для прогноза. Этот тест чувствителен и специфичен, но для его завершения требуется два или более дней. Ложные отрицательные результаты могут возникать, если в образце недостаточно активного вируса, что может произойти, если поражение культивируется более чем через 48 часов после появления симптомов.
@@@@@@
ДНК ПЦР ВПГ: - этот метод обнаруживает генетический материал ВПГ в образце пациента из пузыря, крови или другой жидкости, например, спинномозговой жидкости. ПЦР может обнаружить вирус, а также определить тип вируса герпеса. Поскольку этот тест более чувствителен, чем культура, он полезен в условиях, когда вирус присутствует в небольшом количестве (например, вирусный энцефалит) или если поражение имеет несколько дней.

######
лечение
Там нет лекарства от генитального герпеса. Противовирусные препараты, используемые для генитального герпеса, включают в себя:
@@@@@@
Ацикловир (Зовиракс)
@@@@@@
Фамцикловир (Фамвир)
@@@@@@
Валацикловир (Вальтрекс)
###
Лечение назначенными противовирусными препаратами может:
@@@@@@
Помогите ранам зажить быстрее во время первоначальной вспышки
@@@@@@
Уменьшить тяжесть и продолжительность симптомов при повторных вспышках
@@@@@@
Уменьшить частоту рецидивов
@@@@@@
Минимизируйте вероятность передачи вируса герпеса другому
@@@@@@
Уменьшить частоту рецидивов
@@@@@@
Минимизируйте вероятность передачи вируса герпеса другому

######
осложнения
Осложнения, связанные с генитальным герпесом, могут включать:
@@@@@@
Другие инфекции, передаваемые половым путем: - Наличие генитальных болячек увеличивает риск передачи или заражения другими инфекциями, передаваемыми половым путем, включая СПИД.
@@@@@@
Инфекция новорожденных: - дети, рожденные от инфицированных матерей, могут подвергаться воздействию вируса во время родов. Это может привести к повреждению головного мозга, слепоте или смерти новорожденного.
@@@@@@
Проблемы с мочевым пузырем: - В некоторых случаях язвы, связанные с генитальным герпесом, могут вызвать воспаление вокруг трубки, которая доставляет мочу из мочевого пузыря во внешний мир (уретру). Отек может закрыть мочеиспускательный канал на несколько дней, что требует введения катетера для дренирования мочевого пузыря.
@@@@@@
Менингит: - В редких случаях инфекция ВПГ приводит к воспалению мембран и спинномозговой жидкости, окружающей ваш мозг и спинной мозг.
@@@@@@
Воспаление прямой кишки (проктит): - генитальный герпес может привести к воспалению слизистой оболочки прямой кишки, особенно у мужчин, имеющих половые контакты с мужчинами.

######
профилактика
@@@@@@
Используйте или попросите вашего партнера использовать латексный презерватив при каждом сексуальном контакте
@@@@@@
Избегайте половых контактов, если у одного из партнеров есть вспышка герпеса в области половых органов или где-либо еще
###
Меры предосторожности при беременности
Если вы беременны и знаете, что у вас генитальный герпес, сообщите об этом своему врачу. Если вы думаете, что у вас может быть генитальный герпес, попросите пройти тестирование на него.
Ваш врач может порекомендовать вам начать принимать противовирусные препараты против герпеса на поздних сроках беременности, чтобы предотвратить вспышку во время родов. Если у вас начинается вспышка, когда вы приступаете к родам, ваш врач, вероятно, предложит кесарево сечение, чтобы снизить риск передачи вируса вашему ребенку.
