$$$$$$
Herpes genitale

######
introduzione
L'herpes genitale è un virus dell'herpes simplex a trasmissione sessuale (HSV). Può causare piaghe sulla zona genitale o rettale, glutei e cosce. Puoi ottenerlo dall'avere rapporti sessuali vaginali, anali o orali con qualcuno che ce l'ha. Il virus può diffondersi anche quando le piaghe non sono presenti. Le madri possono anche infettare i loro bambini durante il parto.
I sintomi dell'herpes sono chiamati focolai. Di solito ricevi piaghe vicino all'area in cui il virus è entrato nel corpo. Le piaghe sono vesciche che si rompono e diventano dolorose e quindi guariscono. A volte le persone non sanno di avere l'herpes perché non hanno sintomi o sintomi molto lievi. Il virus può essere più serio nei neonati o nelle persone con un sistema immunitario debole.
Ripetere le epidemie sono comuni, soprattutto durante il primo anno. Col tempo, le prendi meno spesso e i sintomi diventano più miti. Il virus rimane nel tuo corpo per tutta la vita.
Ci sono test che possono diagnosticare l'herpes genitale. Non c'è cura. Tuttavia, i farmaci possono aiutare a ridurre i sintomi, diminuire i focolai e ridurre il rischio di trasmettere il virus agli altri. L'uso corretto dei preservativi in ​​lattice può ridurre, ma non eliminare, il rischio di catturare o diffondere l'herpes.
L'herpes genitale colpisce la pelle o le mucose dei genitali. Il virus si diffonde da una persona all'altra durante il contatto sessuale.
###
Esistono 2 tipi di virus herpes simplex (HSV):
@@@@@@
HSV-1 colpisce più spesso la bocca e le labbra e provoca vesciche fredde o vesciche febbrili. Ma può diffondersi dalla bocca ai genitali durante il sesso orale.
@@@@@@
HSV-2 causa più spesso l'herpes genitale. Può essere diffuso attraverso il contatto con la pelle o attraverso fluidi dalla bocca o dai genitali.
Potresti essere infettato dall'herpes se la tua pelle, la tua vagina, il tuo pene o la tua bocca entrano in contatto con qualcuno che ha già l'herpes.
È più probabile che tu abbia l'herpes se tocchi la pelle di qualcuno che ha herpes, vesciche o eruzioni cutanee. Ma il virus può ancora essere diffuso, anche quando non sono presenti piaghe o altri sintomi. In alcuni casi, non sai di essere infetto.
Le infezioni genitali da HSV-2 sono più comuni nelle donne rispetto agli uomini.

######
Segno e sintomi
@@@@@@
Piccole protuberanze rosse o minuscole vescicole bianche, che possono apparire diversi giorni dopo
@@@@@@
Il dolore e il prurito iniziano entro 2-10 giorni dall'esposizione a un partner sessuale infetto
@@@@@@
Ulcere che si formano quando le vesciche si estinguono e trasudano o sanguinano
@@@@@@
Croste che si formano quando le ulcere guariscono
@@@@@@
Trigger per recidiva: - Malattia, stress, luce solare e stanchezza possono scatenare focolai di herpes ricorrenti. Nelle donne, i periodi mestruali possono scatenare un focolaio

######
Test e diagnosi
Nelle persone con piaghe genitali attive, i metodi di test preferiti per il virus sono la coltura dell'herpes e il test del DNA dell'HSV (PCR). Il test della PCR è preferibile se si sospetta l'encefalite o l'herpes neonatale.
@@@@@@
Coltura dell'herpes: - un campione di liquido viene raccolto tramite tampone da una ferita aperta e inoculato in cellule che permettono al virus di crescere. Una volta che il virus viene rilevato, può essere ulteriormente identificato come HSV-1 o HSV-2, che può essere utile per la prognosi. Questo test è sensibile e specifico, ma per completare sono necessari due o più giorni. Si possono verificare falsi negativi se nel campione non è presente abbastanza virus attivo, che può verificarsi se la lesione viene coltivata più di 48 ore dopo la comparsa dei sintomi.
@@@@@@
HSV DNA PCR: - questo metodo rileva il materiale genetico HSV nel campione di un paziente da blister, sangue o altri fluidi, come il liquido spinale. La PCR può rilevare il virus e identificare il tipo di virus dell'herpes. Poiché questo test è più sensibile della cultura, è utile in circostanze in cui il virus è presente in numeri bassi (come l'encefalite virale) o se la lesione ha diversi giorni.

######
Trattamento
Non esiste una cura per l'herpes genitale. I farmaci antivirali usati per l'herpes genitale includono:
@@@@@@
Aciclovir (Zovirax)
@@@@@@
Famciclovir (Famvir)
@@@@@@
Valacyclovir (Valtrex)
###
Il trattamento con farmaci antivirali soggetti a prescrizione può:
@@@@@@
Aiuta le ferite a guarire prima durante un'epidemia iniziale
@@@@@@
Ridurre la gravità e la durata dei sintomi in epidemie ricorrenti
@@@@@@
Ridurre la frequenza di ricorrenza
@@@@@@
Ridurre al minimo la possibilità di trasmettere il virus dell'herpes a un altro
@@@@@@
Ridurre la frequenza di ricorrenza
@@@@@@
Ridurre al minimo la possibilità di trasmettere il virus dell'herpes a un altro

######
complicazioni
Le complicazioni associate all'herpes genitale possono includere:
@@@@@@
Altre infezioni sessualmente trasmesse: - Avere piaghe genitali aumenta il rischio di trasmettere o contrarre altre infezioni a trasmissione sessuale, incluso l'AIDS.
@@@@@@
Infezione neonatale: - I bambini nati da madri infette possono essere esposti al virus durante il processo di parto. Ciò potrebbe causare danni al cervello, cecità o morte per il neonato.
@@@@@@
Problemi alla vescica: - In alcuni casi, le piaghe associate all'herpes genitale possono causare infiammazioni intorno al tubo che trasporta l'urina dalla vescica al mondo esterno (uretra). Il gonfiore può chiudere l'uretra per diversi giorni, richiedendo l'inserimento di un catetere per drenare la vescica
@@@@@@
Meningite: - In rari casi, l'infezione da HSV provoca infiammazione delle membrane e del liquido cerebrospinale che circonda il cervello e il midollo spinale.
@@@@@@
Infiammazione rettale (proctite): - L'herpes genitale può causare infiammazione del rivestimento del retto, in particolare negli uomini che fanno sesso con uomini.

######
Prevenzione
@@@@@@
Usa, o usa il tuo partner, un preservativo in lattice durante ogni contatto sessuale
@@@@@@
Evita il rapporto sessuale se uno dei due partner ha un focolaio di herpes nell'area genitale o in qualsiasi altro luogo
###
Precauzioni per la gravidanza
Se sei incinta e sai di avere l'herpes genitale, informi il medico. Se pensi di avere l'herpes genitale, chiedi di essere testato per questo.
Il medico può raccomandare di iniziare a prendere farmaci antivirali da herpes a fine gravidanza per cercare di prevenire un focolaio intorno al momento della consegna. Se stai avendo un'epidemia quando vai in travaglio, il tuo medico probabilmente suggerirà un taglio cesareo per ridurre il rischio di trasmettere il virus al tuo bambino.
