$$$$$$
Genitale herpes

######
Invoering
Genitale herpes is een seksueel overdraagbare aandoening herpes simplex virus (HSV). Het kan zweren in uw genitale of rectale gebied, billen en dijen veroorzaken. Je kunt het krijgen van het hebben van vaginale, anale of orale seks met iemand die het heeft. Het virus kan zich verspreiden, zelfs als er geen zweren zijn. Moeders kunnen hun baby's ook infecteren tijdens de bevalling.
Symptomen van herpes worden uitbraken genoemd. Je krijgt meestal zweren in de buurt van het gebied waar het virus het lichaam is binnengedrongen. De zweren zijn blaren die breken en pijnlijk worden, en dan genezen. Soms weten mensen niet dat ze herpes hebben omdat ze geen symptomen of zeer milde symptomen hebben. Het virus kan ernstiger zijn bij pasgeboren baby's of bij mensen met een zwak immuunsysteem.
Herhalingsuitbarstingen komen vaak voor, vooral tijdens het eerste jaar. Na verloop van tijd krijg je ze minder vaak en worden de symptomen milder. Het virus blijft levenslang in uw lichaam.
Er zijn tests die genitale herpes kunnen diagnosticeren. Er is geen medicijn. Medicijnen kunnen echter helpen de symptomen te verminderen, uitbraken te verminderen en het risico te verkleinen dat het virus aan anderen wordt doorgegeven. Correct gebruik van latex condooms kan het risico van het vangen of verspreiden van herpes verminderen, maar niet wegnemen.
Genitale herpes beïnvloedt de huid of slijmvliezen van de geslachtsorganen. Het virus wordt verspreid van de ene persoon naar de andere tijdens seksueel contact.
###
Er zijn 2 soorten herpes simplex-virus (HSV):
@@@@@@
HSV-1 beïnvloedt het vaakst de mond en lippen en veroorzaakt koortslippen of koortsblaren. Maar het kan zich verspreiden van de mond tot de geslachtsorganen tijdens orale seks.
@@@@@@
HSV-2 veroorzaakt meestal genitale herpes. Het kan worden verspreid via contact met de huid of via vloeistoffen uit de mond of geslachtsorganen.
U kunt geïnfecteerd raken met herpes als uw huid, vagina, penis of mond in contact komt met iemand die al herpes heeft.
U krijgt de meeste kans op herpes als u de huid aanraakt van iemand met zweertjes aan de zweren, blaren of uitslag. Maar het virus kan nog steeds worden verspreid, zelfs als er geen zweren of andere symptomen zijn. In sommige gevallen weet u niet dat u bent geïnfecteerd.
Genitale HSV-2-infecties komen vaker voor bij vrouwen dan bij mannen.

######
Teken en symptomen
@@@@@@
Kleine rode bultjes of piepkleine witte blaren, die enkele dagen later kunnen verschijnen
@@@@@@
Pijn en jeuk beginnen binnen 2-10 dagen na blootstelling aan een geïnfecteerde seksuele partner
@@@@@@
Zweren die zich vormen wanneer de blaren opgaan en doorsijpelen of bloeden
@@@@@@
Korsten die zich vormen naarmate de zweren genezen
@@@@@@
Triggers voor recidief: - Ziekte, stress, zonlicht en vermoeidheid kunnen leiden tot terugkerende herpesuitbraken. Bij vrouwen kan menstruatie een uitbraak teweegbrengen

######
Test en diagnose
Bij mensen met actieve genitale zweren zijn de herpeskweek en HSV DNA-testen (PCR) de geprefereerde testmethoden voor het virus. PCR-testen hebben de voorkeur als ercefalitis of neonatale herpes worden vermoed.
@@@@@@
Herpescultuur: - een vloeistofmonster wordt via een uitstrijkje verzameld van een open wond en geënt in cellen die het virus laten groeien. Zodra het virus is gedetecteerd, kan het verder worden geïdentificeerd als HSV-1 of HSV-2, wat nuttig kan zijn voor de prognose. Deze test is gevoelig en specifiek, maar het duurt twee of meer dagen om te voltooien. Valse negatieven kunnen optreden als er niet voldoende actief virus in het monster aanwezig is, wat kan gebeuren als de laesie meer dan 48 uur na het optreden van de symptomen wordt gekweekt.
@@@@@@
HSV DNA PCR: - deze methode detecteert HSV-genetisch materiaal in het monster van een patiënt uit de blister, bloed of een andere vloeistof, zoals spinale vloeistof. PCR kan het virus detecteren en ook het type herpesvirus identificeren. Omdat deze test gevoeliger is dan kweken, is het nuttig in omstandigheden waarin het virus in lage aantallen aanwezig is (zoals virale encefalitis) of als de laesie enkele dagen oud is.

######
Behandeling
Er is geen remedie voor genitale herpes. Antivirale medicijnen die worden gebruikt voor genitale herpes zijn onder andere:
@@@@@@
Acyclovir (Zovirax)
@@@@@@
Famciclovir (Famvir)
@@@@@@
Valaciclovir (Valtrex)
###
Behandeling met antivirale geneesmiddelen op doktersvoorschrift kan:
@@@@@@
Helpt zweren sneller genezen tijdens een eerste uitbraak
@@@@@@
Verminder de ernst en duur van de symptomen bij terugkerende uitbraken
@@@@@@
Verminder de frequentie van herhaling
@@@@@@
Minimaliseer de kans op overdracht van het herpesvirus naar een ander
@@@@@@
Verminder de frequentie van herhaling
@@@@@@
Minimaliseer de kans op overdracht van het herpesvirus naar een ander

######
complicaties
Complicaties geassocieerd met genitale herpes kunnen zijn:
@@@@@@
Andere seksueel overdraagbare aandoeningen: - Als u zweertjes in de geslachtsdelen heeft, neemt uw risico op overdracht of contractie van andere seksueel overdraagbare aandoeningen, waaronder AIDS, toe.
@@@@@@
Pasgeboren infectie: - Baby's van besmette moeders kunnen tijdens het geboorteproces aan het virus worden blootgesteld. Dit kan leiden tot hersenbeschadiging, blindheid of de dood voor de pasgeborene.
@@@@@@
Blaasproblemen: - In sommige gevallen kunnen de zweren geassocieerd met genitale herpes ontstekingen rond de buis veroorzaken die urine uit uw blaas aan de buitenwereld afgeven (urethra). De zwelling kan de urethra gedurende meerdere dagen sluiten, waardoor het inbrengen van een katheter nodig is om uw blaas af te voeren
@@@@@@
Meningitis: - In zeldzame gevallen leidt een HSV-infectie tot ontsteking van de vliezen en cerebrospinale vloeistof rond uw hersenen en ruggenmerg.
@@@@@@
Rectale ontsteking (proctitis): - Genitale herpes kan leiden tot ontsteking van de bekleding van het rectum, vooral bij mannen die seks hebben met mannen.

######
het voorkomen
@@@@@@
Gebruik, of laat je partner een latex condoom gebruiken tijdens elk seksueel contact
@@@@@@
Vermijd geslachtsgemeenschap als een van beide partners een uitbraak van herpes in het genitale gebied of ergens anders heeft
###
Voorzorgsmaatregelen voor zwangerschap
Als u zwanger bent en weet dat u genitale herpes heeft, moet u dit aan uw arts vertellen. Als je denkt dat je genitale herpes hebt, vraag dan om er op getest te worden.
Uw arts kan aanbevelen dat u laat in de zwangerschap medicijnen tegen herpes antiviraal gaat gebruiken om te proberen een uitbraak rond het tijdstip van levering te voorkomen. Als u een uitbraak heeft wanneer u zwanger wordt, zal uw arts waarschijnlijk een keizersnede voorstellen om het risico van het doorgeven van het virus aan uw baby te verminderen.
