$$$$$$
Herpes genital

######
Introducción
El herpes genital es una enfermedad de transmisión sexual, el virus del herpes simple (VHS). Puede causar llagas en su área genital o rectal, glúteos y muslos. Puede obtenerlo al tener sexo vaginal, anal u oral con alguien que lo tenga. El virus se puede diseminar incluso cuando las llagas no están presentes. Las madres también pueden infectar a sus bebés durante el parto.
Los síntomas del herpes se llaman brotes. Por lo general, tiene llagas cerca del área donde el virus ha entrado en el cuerpo. Las llagas son ampollas que se rompen y se vuelven dolorosas, y luego sanan. A veces las personas no saben que tienen herpes porque no tienen síntomas o síntomas muy leves. El virus puede ser más grave en bebés recién nacidos o en personas con sistemas inmunitarios débiles.
Los brotes repetidos son comunes, especialmente durante el primer año. Con el tiempo, los adquiere con menos frecuencia y los síntomas se vuelven más leves. El virus permanece en tu cuerpo de por vida.
Existen pruebas que pueden diagnosticar el herpes genital. No hay una cura. Sin embargo, los medicamentos pueden ayudar a disminuir los síntomas, disminuir los brotes y disminuir el riesgo de transmitir el virus a otras personas. El uso correcto de los condones de látex puede reducir, pero no eliminar, el riesgo de contraer o contagiar el herpes.
El herpes genital afecta la piel o las membranas mucosas de los genitales. El virus se transmite de una persona a otra durante el contacto sexual.
###
Hay 2 tipos de virus del herpes simple (VHS):
@@@@@@
El HSV-1 afecta con mayor frecuencia la boca y los labios y causa herpes labial o ampollas febriles. Pero puede diseminarse desde la boca hasta los genitales durante el sexo oral.
@@@@@@
HSV-2 con mayor frecuencia causa herpes genital. Se puede propagar por contacto con la piel o por fluidos de la boca o genitales.
Puede infectarse con herpes si su piel, vagina, pene o boca entran en contacto con alguien que ya tiene herpes.
Es más probable que contraiga herpes si toca la piel de alguien que tiene llagas, ampollas o sarpullido. Pero el virus aún puede propagarse, incluso cuando no hay úlceras u otros síntomas. En algunos casos, no sabes que estás infectado.
Las infecciones genitales por HSV-2 son más comunes en mujeres que en hombres.

######
Signo y síntomas
@@@@@@
Pequeñas protuberancias rojas o pequeñas ampollas blancas, que pueden aparecer varios días después
@@@@@@
El dolor y la picazón comienzan de 2 a 10 días después de la exposición a una pareja sexual infectada
@@@@@@
Úlceras que se forman cuando las ampollas arden y exudan o sangran
@@@@@@
Costras que se forman a medida que se curan las úlceras.
@@@@@@
Disparadores para la recurrencia: - La enfermedad, el estrés, la luz solar y la fatiga pueden desencadenar brotes de herpes recurrentes. En las mujeres, los períodos menstruales pueden desencadenar un brote.

######
Prueba y diagnostico
En las personas con úlceras genitales activas, los métodos preferidos de prueba del virus son el cultivo del herpes y la prueba de ADN del VHS (PCR). Se prefieren las pruebas de PCR si se sospecha de encefalitis o herpes neonatal.
@@@@@@
Cultivo de herpes: se recoge una muestra de líquido mediante un hisopo de una llaga abierta y se inocula en células que permiten que el virus crezca. Una vez que se detecta el virus, se puede identificar como HSV-1 o HSV-2, lo que puede ser útil para el pronóstico. Esta prueba es sensible y específica, pero toma dos o más días para completarse. Pueden aparecer falsos negativos si no hay suficiente virus activo en la muestra, lo que puede ocurrir si la lesión se cultiva más de 48 horas después de que aparecen los síntomas.
@@@@@@
PCR de ADN del VHS: este método detecta el material genético del VHS en una muestra de un paciente de la ampolla, sangre u otro líquido, como el líquido cefalorraquídeo. La PCR puede detectar el virus, así como identificar el tipo de virus del herpes. Debido a que esta prueba es más sensible que el cultivo, es útil en circunstancias donde el virus está presente en números bajos (como encefalitis viral) o si la lesión tiene varios días de vida.

######
Tratamiento
No hay cura para el herpes genital. Los medicamentos antivirales utilizados para el herpes genital incluyen:
@@@@@@
Aciclovir (zovirax)
@@@@@@
Famciclovir (Famvir)
@@@@@@
Valaciclovir (Valtrex)
###
El tratamiento con medicamentos antivirales recetados puede:
@@@@@@
Ayuda a que las llagas se curen antes durante un brote inicial
@@@@@@
Disminuir la severidad y duración de los síntomas en brotes recurrentes.
@@@@@@
Reducir la frecuencia de recurrencia.
@@@@@@
Minimizar la posibilidad de transmitir el virus del herpes a otro.
@@@@@@
Reducir la frecuencia de recurrencia.
@@@@@@
Minimizar la posibilidad de transmitir el virus del herpes a otro.

######
Complicaciones
Las complicaciones asociadas con el herpes genital pueden incluir:
@@@@@@
Otras infecciones de transmisión sexual: - Tener llagas genitales aumenta su riesgo de transmitir o contraer otras infecciones de transmisión sexual, incluido el SIDA.
@@@@@@
Infección del recién nacido: - Los bebés nacidos de madres infectadas pueden estar expuestos al virus durante el proceso de parto. Esto puede resultar en daño cerebral, ceguera o muerte para el recién nacido.
@@@@@@
Problemas de la vejiga: - En algunos casos, las llagas asociadas con el herpes genital pueden causar inflamación alrededor del tubo que lleva la orina desde la vejiga al mundo exterior (uretra). La inflamación puede cerrar la uretra durante varios días, lo que requiere la inserción de un catéter para drenar la vejiga
@@@@@@
Meningitis: - En raras ocasiones, la infección por HSV conduce a la inflamación de las membranas y el líquido cefalorraquídeo que rodea el cerebro y la médula espinal.
@@@@@@
Inflamación rectal (proctitis): - El herpes genital puede causar inflamación del revestimiento del recto, especialmente en hombres que tienen relaciones sexuales con hombres.

######
Prevención
@@@@@@
Use, o haga que su pareja use, un condón de látex durante cada contacto sexual
@@@@@@
Evite las relaciones sexuales si alguna de las parejas tiene un brote de herpes en el área genital o en cualquier otro lugar
###
Precauciones de embarazo
Si está embarazada y sabe que tiene herpes genital, informe a su médico. Si cree que puede tener herpes genital, pida que le hagan una prueba de detección.
Es posible que su médico le recomiende que comience a tomar medicamentos antivirales contra el herpes al final del embarazo para tratar de prevenir un brote en el momento del parto. Si tiene un brote cuando está de parto, es probable que su médico le sugiera una cesárea para reducir el riesgo de contagiar el virus a su bebé.
