$$$$$$
Einführung

STDs werden häufig durch Viren oder Bakterien verursacht. Die Chancen, sie zu fangen, sind am größten, falls:
@@@@@@
Ein Kondom zerreißt während des sexuellen Kontakts
@@@@@@
Sie haben ungeschützte sexuelle Aktivität
@@@@@@
Ihr Sexualpartner leidet an einer sexuell übertragbaren Krankheit
@@@@@@
Ihr Sexualpartner bekommt Sex mit anderen Menschen
###
Außerdem können in einigen Fällen Viren durch eine infizierte Person durch das Blut übertragen werden oder Nadeln, Spritzen, wie sie für Körperpiercing, Drogen oder Tätowierungen verwendet werden. Darüber hinaus können schwangere Frauen diese Infektionen vor oder während der Geburt oder des Stillens an ihre Kinder weitergeben.
Nun werde ich einige Hauptursachen für sexuell übertragbare Krankheiten detailliert aufdecken. Wenn Sie also mehr Informationen über die sexuelle Gesundheit sowie über die Ursachen von sexuell übertragbaren Krankheiten erhalten möchten, sollten Sie diesen Artikel im Auge behalten und dann die beste Lösung finden, um diese Infektionen zu behandeln.
STDs sind aufgrund ihrer verheerenden Auswirkungen auf Frauen und Säuglinge und ihrer Wechselbeziehungen zu HIV / AIDS eine wichtige globale Priorität für die Gesundheit. STDs und HIV sind durch biologische Wechselwirkungen miteinander verbunden und weil beide Infektionen in derselben Population auftreten. Eine Infektion mit bestimmten sexuell übertragbaren Krankheiten kann das Risiko erhöhen, HIV zu bekommen und zu übertragen, sowie den Verlauf der Erkrankung verändern. Darüber hinaus können sexuell übertragbare Krankheiten zu langfristigen gesundheitlichen Problemen führen, insbesondere bei Frauen und Säuglingen. Zu den gesundheitlichen Komplikationen, die sich aus sexuell übertragbaren Krankheiten ergeben, gehören unter anderem entzündliche Erkrankungen des Beckens, Unfruchtbarkeit, tubuläre oder ektopische Schwangerschaft, Gebärmutterhalskrebs und perinatale oder angeborene Infektionen bei Säuglingen, die von infizierten Müttern geboren wurden.
###
Einige sexuell übertragbare Krankheiten und ihre Hauptursachen:
Hier sind einige der häufigsten sexuell übertragbaren Krankheiten, die die Menschen sowie die Ursachen für sexuell übertragbare Krankheiten kennen sollten. So können Sie diese Krankheiten bis zu einem gewissen Grad vermeiden.
@@@@@@
Chlamydien
@@@@@@
Herpes genitalis
@@@@@@
Tripper
@@@@@@
HIV / AIDS
@@@@@@
HPV
@@@@@@
Syphilis
@@@@@@
Trichomoniasis
