$$$$$$
introduzione

Le malattie sessualmente trasmissibili sono spesso causate da virus o batteri. Le probabilità di catturarle sono più alte nel caso in cui:
@@@@@@
Un condom lacrime durante il contatto sessuale
@@@@@@
Hai un'attività sessuale non protetta
@@@@@@
Il tuo partner sessuale soffre di STD
@@@@@@
Il tuo partner sessuale sta facendo sesso con altre persone
###
Inoltre, in alcuni casi, i virus possono diffondersi attraverso il sangue di una persona infetta o di aghi condivisi, siringhe, come quelli usati per body piercing, droghe o tatuaggi. Oltre a questo, le donne incinte possono passare queste infezioni ai loro bambini prima o durante la nascita o l'allattamento al seno.
Ora, rivelerò alcune delle principali cause delle malattie sessualmente trasmissibili nei dettagli. Quindi, se vuoi ottenere maggiori informazioni sulla salute sessuale e sulle cause delle malattie sessualmente trasmissibili, tieni d'occhio questo articolo e poi trova la soluzione migliore per trattare queste infezioni.
Le malattie sessualmente trasmesse sono un'importante priorità per la salute globale a causa del loro impatto devastante su donne e neonati e sulle loro interrelazioni con l'HIV / AIDS. Le malattie sessualmente trasmissibili e l'HIV sono collegate da interazioni biologiche e poiché entrambe le infezioni si verificano nelle stesse popolazioni. L'infezione con determinate malattie sessualmente trasmissibili può aumentare il rischio di contrarre e trasmettere l'HIV e alterare il modo in cui la malattia progredisce. Inoltre, le malattie sessualmente trasmissibili possono causare problemi di salute a lungo termine, in particolare nelle donne e nei neonati. Alcune delle complicazioni sanitarie che derivano dalle malattie sessualmente trasmissibili comprendono la malattia infiammatoria pelvica, l'infertilità, la gravidanza tubarica o ectopica, il cancro cervicale e le infezioni perinatali o congenite nei bambini nati da madri infette.
###
Alcune malattie sessualmente trasmissibili e le loro principali cause:
Ecco alcune delle più comuni malattie a trasmissione sessuale che le persone dovrebbero conoscere e le cause delle malattie sessualmente trasmissibili; così sarai in grado di evitare queste malattie in misura maggiore.
@@@@@@
Chlamydia
@@@@@@
Herpes genitale
@@@@@@
Gonorrea
@@@@@@
HIV / AIDS
@@@@@@
HPV
@@@@@@
Sifilide
@@@@@@
tricomoniasi
