$$$$$$
Chancroide

######
Introducción
El chancroide es una infección bacteriana que causa llagas abiertas en o alrededor de los genitales de hombres y mujeres. Es un tipo de enfermedad venérea (transmitida por contacto sexual) que rara vez se ve en los Estados Unidos. Ocurre principalmente en países en desarrollo, particularmente en el Sur Global.
La bacteria Haemophilus ducreyi causa chancroide. Ataca el tejido y produce una llaga abierta (a veces denominada chancroide o úlcera) en o cerca de los órganos reproductores externos de hombres y mujeres. La úlcera puede sangrar o producir un líquido contagioso que puede diseminar bacterias durante el coito oral, anal o vaginal. El chancroide también se puede propagar por el contacto piel con piel de una persona infectada

######
Signo y síntomas
Los síntomas del chancro por lo general aparecen entre 4 y 10 días después de la infección. Los síntomas del chancro pueden incluir
Úlceras abiertas, generalmente en el pene, el recto y la vulva, especialmente alrededor de la abertura hacia la vagina. Las llagas pueden producir pus y ser dolorosas.
Glándulas inflamadas en la ingle

######
Prueba y diagnostico
El diagnóstico de la afección puede implicar la toma de muestras del líquido que drena de la úlcera. Estas muestras se envían a un laboratorio para su análisis. Actualmente no es posible diagnosticar el chancroide a través de pruebas de sangre. Su médico también puede examinar los ganglios linfáticos de la ingle para detectar hinchazón y dolor.

######
Tratamiento
El chancroide puede ser tratado exitosamente con medicamentos. Puede desaparecer por sí solo, pero puede tardar varios meses en desaparecer por completo. La medicación suele ser más rápida y más productiva.
###
Para el tratamiento del chancroide, los CDC recomiendan la terapia con antibióticos de 1 de 4 agentes igualmente eficaces, como sigue
@@@@@@
Azitromicina - 1 g por vía oral (PO) como una dosis única
@@@@@@
Ceftriaxona - 250 mg por vía intramuscular como una dosis única
@@@@@@
Base de eritromicina: 500 mg PO 3 veces al día durante 7 días
@@@@@@
Ciprofloxacina - 500 mg PO dos veces al día durante 3 días
La ceftriaxona es el tratamiento de elección en mujeres embarazadas.
La mejoría sintomática debe ocurrir a los pocos días del tratamiento. Las úlceras deben mostrar signos objetivos de mejora dentro de aproximadamente una semana de tratamiento.

######
Complicaciones
Las complicaciones incluyen fístulas uretrales y cicatrices en el prepucio del pene en varones no circuncidados. Los pacientes con chancroide también deben ser revisados ​​para detectar otras infecciones de transmisión sexual, como la sífilis, el VIH y el herpes genital.

######
Prevención
@@@@@@
Puede abstenerse de tener relaciones sexuales vaginales y anales, y del sexo oral.
@@@@@@
Si elige tener relaciones sexuales vaginales o anales, siempre use condones femeninos o de látex.
@@@@@@
Si elige tener sexo oral, use un condón, una presa Glyde o una presa dental.
@@@@@@
Evite tocar las llagas chancroides. Si toca uno, lávese cuidadosamente las manos para reducir el riesgo de propagar la infección a otra parte de su cuerpo.
