$$$$$$
Chancroid

######
Einführung
Chancroid ist eine bakterielle Infektion, die offene Wunden in oder um die Genitalien von Männern und Frauen verursacht. Es ist eine Art Geschlechtskrankheit (übertragen durch sexuellen Kontakt), die in den Vereinigten Staaten selten vorkommt. Sie kommt hauptsächlich in Entwicklungsländern vor, insbesondere im globalen Süden.
Das Bakterium Haemophilus ducreyi verursacht Chancroid. Es greift das Gewebe an und erzeugt eine offene Wunde (manchmal als Chancroid oder Geschwür bezeichnet) an oder in der Nähe der äußeren Fortpflanzungsorgane von Männern und Frauen. Das Geschwür kann bluten oder eine ansteckende Flüssigkeit erzeugen, die Bakterien während des oralen, analen oder vaginalen Geschlechtsverkehrs ausbreiten kann. Chancroid kann sich auch von Haut zu Haut mit einer infizierten Person ausbreiten

######
Zeichen und Symptome
Chancroid-Symptome treten normalerweise etwa 4-10 Tage nach der Infektion auf. Chancroid Symptome können einschließen
Offene Wunden, normalerweise am Penis, am Rektum und an der Vulva - besonders um die Öffnung zur Vagina herum. Wunden können Eiter produzieren und schmerzhaft sein.
Geschwollene Drüsen in der Leistengegend

######
Test und Diagnose
Die Diagnose des Zustands kann die Entnahme von Proben aus der Wunde beinhalten. Diese Proben werden zur Analyse an ein Labor geschickt. Die Diagnose eines Chancroid ist derzeit nicht durch Blutuntersuchungen möglich. Ihr Arzt kann auch die Lymphknoten in Ihrer Leistengegend auf Schwellungen und Schmerzen untersuchen.

######
Behandlung
Chancroid kann erfolgreich mit Medikamenten behandelt werden. Es kann von selbst verschwinden, aber es kann einige Monate dauern, bis es vollständig aufgeklärt ist. Medikamente sind oft schneller und produktiver.
###
Für die Behandlung von Chancroid empfiehlt die CDC eine Antibiotika-Therapie von 1 von 4 gleichermaßen wirksamen Mitteln wie folgt
@@@@@@
Azithromycin - 1 g oral (PO) als Einzeldosis
@@@@@@
Ceftriaxon - 250 mg intramuskulär als Einzeldosis
@@@@@@
Erythromycin-Base - 500 mg PO dreimal täglich für 7 Tage
@@@@@@
Ciprofloxacin - 500 mg PO zweimal täglich für 3 Tage
Ceftriaxon ist die Behandlung der Wahl bei schwangeren Frauen
Symptomatische Besserung sollte innerhalb von Tagen nach der Behandlung eintreten. Geschwüre sollten innerhalb einer Woche nach der Behandlung objektive Anzeichen einer Besserung zeigen.

######
Komplikationen
Komplikationen sind Harnröhrenfisteln und Narben an der Vorhaut des Penis bei unbeschnittenen Männern. Patienten mit Chancroid sollten auch auf andere sexuell übertragbare Infektionen wie Syphilis, HIV und Herpes genitalis untersucht werden.

######
Verhütung
@@@@@@
Sie können auf vaginalen und analen Geschlechtsverkehr sowie Oralsex verzichten.
@@@@@@
Wenn Sie sich für vaginalen oder analen Verkehr entscheiden, verwenden Sie jedes Mal Kondome für Frauen oder Latex.
@@@@@@
Wenn Sie sich für Oralsex entscheiden, verwenden Sie ein Kondom, einen Glyde-Damm oder einen Kofferdam.
@@@@@@
Berühren Sie nicht die Chancroid-Wunden. Wenn Sie eine Haut berühren, waschen Sie Ihre Hände sorgfältig, um das Risiko zu verringern, dass Sie die Infektion auf einen anderen Teil Ihres Körpers übertragen.
