$$$$$$
Chancre

######
introduction
Le chancre est une infection bactérienne qui provoque des plaies ouvertes sur ou autour des organes génitaux des hommes et des femmes. C'est un type de maladie vénérienne (transmise par contact sexuel) que l'on voit rarement aux États-Unis. Il survient principalement dans les pays en développement, notamment dans les pays du Sud.
La bactérie Haemophilus ducreyi est responsable du chancre mou. Il attaque les tissus et produit une plaie ouverte (parfois appelée chancre ou ulcère) sur ou près des organes reproducteurs externes des hommes et des femmes. L'ulcère peut saigner ou produire un liquide contagieux qui peut propager des bactéries lors de rapports sexuels oraux, anaux ou vaginaux. Le chancre peut aussi se transmettre d'un contact peau à peau avec une personne infectée

######
Signe et symptômes
Les symptômes de la chancroïde apparaissent habituellement environ 4 à 10 jours après l'infection. Les symptômes du chancroïde peuvent inclure
Plaies ouvertes, généralement sur le pénis, le rectum et la vulve - en particulier autour de l'ouverture du vagin. Les plaies peuvent produire du pus et être douloureuses.
Gonflement des glandes à l'aine

######
Test et diagnostic
Pour diagnostiquer la maladie, il peut être nécessaire de prélever des échantillons du liquide qui s'écoule de la plaie. Ces échantillons sont envoyés à un laboratoire pour analyse. Le diagnostic du chancre n'est actuellement pas possible au moyen de tests sanguins. Votre médecin peut également examiner les ganglions lymphatiques de votre aine pour rechercher des gonflements et des douleurs.

######
Traitement
Le chancre peut être traité avec succès avec des médicaments. Elle peut disparaître d'elle-même, mais il faut parfois plusieurs mois pour qu'elle disparaisse complètement. Les médicaments sont souvent plus rapides et plus productifs.
###
Pour le traitement du chancre mou, le CDC recommande une antibiothérapie à partir de 1 agent sur 4 aussi efficace, comme suit:
@@@@@@
Azithromycine - 1g par voie orale (PO) en dose unique
@@@@@@
Ceftriaxone - 250 mg par voie intramusculaire en dose unique
@@@@@@
Base d'érythromycine - 500 mg PO 3 fois par jour pendant 7 jours
@@@@@@
Ciprofloxacine - 500 mg PO deux fois par jour pendant 3 jours
La ceftriaxone est le traitement de choix chez la femme enceinte
Une amélioration symptomatique devrait survenir quelques jours après le traitement. Les ulcères doivent montrer des signes objectifs d'amélioration au bout d'environ une semaine de traitement.

######
Complications
Les complications comprennent des fistules urétrales et des cicatrices sur le prépuce du pénis chez les hommes non circoncis. Les patients atteints de chancre devraient également être soumis à un dépistage d'autres infections sexuellement transmissibles, notamment la syphilis, le VIH et l'herpès génital.

######
La prévention
@@@@@@
Vous pouvez vous abstenir de relations sexuelles vaginales et anales, ainsi que de relations sexuelles orales.
@@@@@@
Si vous choisissez d'avoir des relations sexuelles vaginales ou anales, utilisez des préservatifs féminins ou en latex à chaque fois.
@@@@@@
Si vous choisissez d'avoir des relations sexuelles orales, utilisez un préservatif, une digue Glyde ou une digue dentaire.
@@@@@@
Évitez de toucher les plaies du chancre. Si vous en touchez un, lavez-vous soigneusement les mains pour réduire le risque de transmission de l'infection à une autre partie de votre corps.
