$$$$$$
Cancróide

######
Introdução
O cancróide é uma infecção bacteriana que causa feridas abertas nos órgãos genitais de homens e mulheres. É um tipo de doença venérea (transmitida por contato sexual) que raramente é vista nos Estados Unidos. Ocorre principalmente nos países em desenvolvimento, particularmente no Sul Global.
A bactéria Haemophilus ducreyi causa cancróide. Ele ataca o tecido e produz uma ferida aberta (às vezes chamada de cancróide ou úlcera) nos órgãos reprodutivos externos de homens e mulheres. A úlcera pode sangrar ou produzir um líquido contagioso que possa espalhar bactérias durante o coito oral, anal ou vaginal. O cancróide também pode se espalhar de contato pele a pele com uma pessoa infectada

######
Sinal e sintomas
Os sintomas do cancróide geralmente aparecem cerca de 4-10 dias após a infecção. Os sintomas do cancróide podem incluir
Feridas abertas, geralmente no pênis, no reto e na vulva - especialmente em torno da abertura da vagina. Feridas podem produzir pus e ser dolorosas.
Glândulas inchadas na virilha

######
Teste e Diagnóstico
Diagnosticar a condição pode envolver a coleta de amostras do fluido que drena da ferida. Essas amostras são enviadas para um laboratório para análise. Atualmente, o diagnóstico do cancróide não é possível através de exames de sangue. Seu médico também pode examinar os gânglios linfáticos em sua virilha para inchaço e dor.

######
Tratamento
O cancróide pode ser tratado com sucesso com medicação. Pode desaparecer por conta própria, mas pode levar vários meses até desaparecer completamente. A medicação é frequentemente mais rápida e produtiva.
###
Para o tratamento do cancróide, o CDC recomenda a terapia antibiótica a partir de 1 de 4 agentes igualmente eficazes, como segue:
@@@@@@
Azitromicina - 1g por via oral (PO) em dose única
@@@@@@
Ceftriaxona - 250mg por via intramuscular em dose única
@@@@@@
Eritromicina base - 500mg de PO 3 vezes ao dia por 7 dias
@@@@@@
Ciprofloxacina - 500 mg de PO duas vezes por dia durante 3 dias
A ceftriaxona é o tratamento de escolha em mulheres grávidas
A melhora sintomática deve ocorrer dentro de alguns dias do tratamento. As úlceras devem mostrar sinais objetivos de melhora dentro de uma semana de tratamento.

######
Complicações
As complicações incluem fístulas e cicatrizes uretrais no prepúcio do pênis em homens não circuncidados. Pacientes com cancróide também devem ser verificados para outras infecções sexualmente transmissíveis, incluindo sífilis, HIV e herpes genital.

######
Prevenção
@@@@@@
Você pode se abster de sexo vaginal e anal e sexo oral.
@@@@@@
Se você optar por ter relações sexuais vaginais ou anais, use sempre preservativos femininos ou de látex.
@@@@@@
Se você optar por sexo oral, use preservativo, barragem de Glyde ou dique dental.
@@@@@@
Evite tocar nas feridas do câncer. Se tocar em uma delas, lave cuidadosamente as mãos para reduzir o risco de espalhar a infecção para outra parte do corpo.
