$$$$$$
chancroid

######
introduzione
Il Chancroid è un'infezione batterica che causa ferite aperte su o attorno ai genitali di uomini e donne. È un tipo di malattia venerea (trasmessa attraverso il contatto sessuale) che si vede raramente negli Stati Uniti. Si verifica soprattutto nei paesi in via di sviluppo, in particolare nel sud del mondo.
Il batterio Haemophilus ducreyi causa il cancro alla rinfusa. Attacca il tessuto e produce una ferita aperta (a volte indicata come un cancro o un'ulcera) sopra o vicino agli organi riproduttivi esterni di uomini e donne. L'ulcera può sanguinare o produrre un fluido contagioso che può diffondere i batteri durante il rapporto orale, anale o vaginale. Il cancroide può anche diffondersi da contatto pelle a pelle con una persona infetta

######
Segno E Sintomi
I sintomi di Chancroid di solito compaiono circa 4-10 giorni dopo l'infezione. I sintomi di Chancroid possono includere
Apri piaghe, di solito sul pene, sul retto e sulla vulva, specialmente attorno all'apertura della vagina. Le piaghe possono produrre pus ed essere dolorose.
Ghiandole gonfie all'inguine

######
Test e diagnosi
Diagnosticare la condizione può comportare il prelievo di campioni del fluido che drena dalla piaga. Questi campioni vengono inviati ad un laboratorio per l'analisi. La diagnosi di cancroide non è attualmente possibile attraverso i test del sangue. Il medico può anche esaminare i linfonodi all'inguine per gonfiore e dolore.

######
Trattamento
Il cancroide può essere trattato con successo con i farmaci. Può andare via da solo, ma potrebbero essere necessari diversi mesi per chiarire completamente. I farmaci sono spesso più veloci e più produttivi.
###
Per il trattamento del cancro della cosidetta, il CDC raccomanda la terapia antibiotica da 1 di 4 agenti ugualmente efficaci, come segue
@@@@@@
Azitromicina - 1 g per via orale (PO) in dose singola
@@@@@@
Ceftriaxone - 250 mg per via intramuscolare come dose singola
@@@@@@
Base di eritromicina - 500 mg PO 3 volte al giorno per 7 giorni
@@@@@@
Ciprofloxacina - 500 mg PO due volte al giorno per 3 giorni
Ceftriaxone è il trattamento di scelta nelle donne in gravidanza
Il miglioramento sintomatico dovrebbe verificarsi entro pochi giorni dal trattamento. Le ulcere dovrebbero mostrare segni oggettivi di miglioramento entro circa una settimana di trattamento.

######
complicazioni
Le complicanze includono fistole uretrali e cicatrici sul prepuzio del pene nei maschi non circoncisi. I pazienti con cancroide dovrebbero anche essere controllati per altre infezioni trasmesse sessualmente, tra cui la sifilide, l'HIV e l'herpes genitale.

######
Prevenzione
@@@@@@
Puoi astenervi dal rapporto vaginale e anale e dal sesso orale.
@@@@@@
Se scegli di avere rapporti sessuali vaginali o anali, usa sempre preservativi femminili o in lattice.
@@@@@@
Se scegli di fare sesso orale, usa il preservativo, la diga Glyde o la diga dentale.
@@@@@@
Evitare di toccare le ferite del cancro. Se ne tocchi uno, lava accuratamente le mani per ridurre il rischio di diffondere l'infezione in un'altra parte del tuo corpo.
