$$$$$$
chancroid

######
Invoering
Chancroid is een bacteriële infectie die open zweren veroorzaakt op of rond de geslachtsorganen van mannen en vrouwen. Het is een vorm van geslachtsziekte (overgedragen via seksueel contact) die zelden wordt waargenomen in de Verenigde Staten. Het komt vooral voor in ontwikkelingslanden, vooral in het Zuiden.
De bacterie Haemophilus ducreyi veroorzaakt chancroid. Het valt het weefsel aan en produceert een open zweer (soms aangeduid als een schildklier of zweer) op of nabij de uitwendige voortplantingsorganen van mannen en vrouwen. De zweer kan bloeden of een besmettelijke vloeistof produceren die bacteriën kan verspreiden tijdens orale, anale of vaginale geslachtsgemeenschap. Chancroid kan zich ook verspreiden van huid-op-huidcontact met een geïnfecteerde persoon

######
Teken en symptomen
Chancroid-symptomen verschijnen meestal ongeveer 4-10 dagen na infectie. Chancroid-symptomen kunnen omvatten
Open wonden, meestal op de penis, het rectum en de vulva - vooral rond de opening van de vagina. Zweren kunnen pus veroorzaken en pijnlijk zijn.
Opgezette klieren in de lies

######
Test en diagnose
Het diagnosticeren van de aandoening kan te maken hebben met het nemen van monsters van de vloeistof die uit de zweer afvloeit. Deze monsters worden ter analyse naar een laboratorium gestuurd. Het diagnosticeren van chancroid is momenteel niet mogelijk door bloedtesten. Uw arts kan ook de lymfeklieren in uw lies onderzoeken op zwelling en pijn.

######
Behandeling
Chancroid kan met succes met medicijnen worden behandeld. Het kan vanzelf verdwijnen, maar het kan enkele maanden duren voordat het volledig is opgelost. Medicatie is vaak sneller en productiever.
###
Voor de behandeling van chancroid beveelt de CDC als volgt antibiotische therapie aan op 1 van de 4 even doeltreffende middelen
@@@@@@
Azitromycine - 1 g oraal (PO) als een enkele dosis
@@@@@@
Ceftriaxon - 250 mg intramusculair als een enkele dosis
@@@@@@
Erytromycine-basis - 500 mg PO 3 maal daags gedurende 7 dagen
@@@@@@
Ciprofloxacine - 500 mg PO tweemaal daags gedurende 3 dagen
Ceftriaxon is de voorkeursbehandeling bij zwangere vrouwen
Symptomatische verbetering dient binnen enkele dagen na de behandeling plaats te vinden. Zweren moeten binnen ongeveer een week na de behandeling objectieve tekenen van verbetering vertonen.

######
complicaties
Complicaties zijn onder meer urethrale fistels en littekens op de voorhuid van de penis bij onbesneden mannen. Patiënten met chancroid moeten ook worden gecontroleerd op andere seksueel overdraagbare aandoeningen, waaronder syfilis, HIV en genitale herpes.

######
het voorkomen
@@@@@@
U kunt zich onthouden van vaginale en anale geslachtsgemeenschap en orale seks.
@@@@@@
Als u kiest voor vaginale of anale geslachtsgemeenschap, gebruik dan altijd vrouwelijke of latex condooms.
@@@@@@
Als je kiest voor orale seks, gebruik dan een condoom, Glyde moeder of een tandmoeder.
@@@@@@
Vermijd de kansarme zweren aan te raken. Als u er wel een aanraakt, was dan zorgvuldig uw handen om het risico te verminderen dat u de infectie naar een ander deel van uw lichaam verspreidt.
