$$$$$$
Мягкий шанкр

######
Вступление
Шанкроид - это бактериальная инфекция, которая вызывает открытые язвы на половых органах мужчин и женщин или вокруг них. Это тип венерического заболевания (передается половым путем), который редко встречается в Соединенных Штатах. В основном это происходит в развивающихся странах, особенно на глобальном юге.
Бактерия Haemophilus ducreyi вызывает шанкр. Он поражает ткани и производит открытую рану (иногда называемую шанкроидом или язвой) на или вблизи внешних репродуктивных органов мужчин и женщин. Язва может кровоточить или производить заразную жидкость, которая может распространять бактерии во время орального, анального или вагинального общения. Шанкроид также может распространяться от контакта кожа к коже с инфицированным человеком

######
Знак и симптомы
Симптомы шанкроида обычно появляются через 4-10 дней после заражения. Симптомы шанкроида могут включать
Открытые язвы, как правило, на половом члене, прямой кишке и вульве - особенно вокруг отверстия во влагалище. Раны могут вызвать гной и быть болезненными.
Опухшие железы в паху

######
Тест И Диагноз
Диагностика состояния может включать в себя отбор проб жидкости, которая вытекает из раны. Эти образцы отправляются в лабораторию для анализа. Диагностика шанкроида в настоящее время невозможна с помощью анализа крови. Ваш врач также может обследовать лимфатические узлы в паху на предмет отечности и боли.

######
лечение
Шанкроид можно успешно лечить с помощью лекарств. Это может уйти само по себе, но может потребоваться несколько месяцев, чтобы полностью очиститься. Лекарство часто быстрее и продуктивнее.
###
Для лечения шанкроида CDC рекомендует антибиотикотерапию из 1 из 4 одинаково эффективных агентов, а именно:
@@@@@@
Азитромицин - 1 г перорально (ПО) в виде разовой дозы
@@@@@@
Цефтриаксон - 250 мг внутримышечно в виде разовой дозы
@@@@@@
Основа эритромицина - 500 мг ПО 3 раза в день в течение 7 дней
@@@@@@
Ципрофлоксацин - 500 мг ПО два раза в день в течение 3 дней
Цефтриаксон - лечение выбора у беременных
Симптоматическое улучшение должно наступить в течение нескольких дней после лечения. Язвы должны демонстрировать объективные признаки улучшения в течение недели после лечения.

######
осложнения
Осложнения включают уретральные свищи и рубцы на крайней плоти полового члена у необрезанных мужчин. Пациентов с шанкроидом также следует проверять на наличие других инфекций, передаваемых половым путем, включая сифилис, ВИЧ и генитальный герпес.

######
профилактика
@@@@@@
Можно воздержаться от вагинального и анального общения, а также от орального секса.
@@@@@@
Если вы решите иметь вагинальный или анальный половой акт, каждый раз используйте женские или латексные презервативы.
@@@@@@
Если вы решите заняться оральным сексом, используйте презерватив, плотину Глайда или зубную дамбу.
@@@@@@
Избегайте прикосновений к ранам шанкроида. Если вы дотронетесь до одного из них, тщательно вымойте руки, чтобы уменьшить риск распространения инфекции на другие части тела.
