$$$$$$
VIH / SIDA
 
######
introduction
Également appelé: syndrome d'immunodéficience acquise, SIDA, VIH, virus de l'immunodéficience humaine
VIH signifie virus de l'immunodéficience humaine. Cela nuit à votre système immunitaire en détruisant les globules blancs qui combattent les infections. Cela vous expose à un risque d'infections graves et de certains cancers. Le SIDA est synonyme de syndrome d'immunodéficience acquise. C'est le stade final de l'infection par le VIH. Tous les séropositifs ne développent pas le sida.
Le VIH se transmet le plus souvent lors de rapports sexuels non protégés avec une personne infectée. Elle peut également se transmettre par le partage d’aiguilles à drogue ou par le contact avec le sang d’une personne infectée. Les femmes peuvent le donner à leur bébé pendant la grossesse ou l'accouchement.
Les premiers signes d'infection par le VIH peuvent être des ganglions enflés et des symptômes pseudo-grippaux. Ceux-ci peuvent aller et venir dans les deux à quatre semaines. Les symptômes graves peuvent ne pas apparaître avant des mois ou des années plus tard.
 
######
Signe et symptômes
Vous ne pouvez pas vous fier aux symptômes pour savoir si vous avez le VIH ou non. Le seul moyen de savoir avec certitude si vous êtes séropositif est de vous faire tester. Il est important de connaître votre statut car cela vous aide à prendre des décisions saines pour éviter de contracter ou de transmettre le VIH.
Les symptômes du VIH varient en fonction de l'individu et du stade de la maladie dans lequel vous vous trouvez: stade précoce, stade de latence clinique ou SIDA (stade avancé de l'infection par le VIH). Vous trouverez ci-dessous les symptômes que certaines personnes peuvent ressentir au cours de ces trois étapes. Tous les individus ne connaîtront pas ces symptômes.
###
Stade précoce du VIH
@@@@@@
Fièvre
@@@@@@
Frissons
@@@@@@
Téméraire
@@@@@@
Sueurs nocturnes
@@@@@@
Douleurs musculaires
@@@@@@
Gorge irritée
@@@@@@
Fatigue
@@@@@@
Des ganglions lymphatiques enflés
@@@@@@
Ulcères de la bouche
###
Stade de latence clinique
Après le stade précoce de l’infection par le VIH, la maladie passe à un stade appelé stade de latence clinique (également appelé "infection à VIH chronique"). Pendant cette phase, le VIH est toujours actif mais se reproduit à des niveaux très bas. Les personnes infectées par le VIH de façon chronique peuvent ne présenter aucun symptôme associé au VIH, ni seulement des symptômes légers. Pour les personnes qui ne prennent pas de médicament pour traiter le VIH (appelé traitement antirétroviral ou traitement antirétroviral), cette période peut durer au moins dix ans. progresser plus rapidement dans cette phase. Les personnes qui prennent des médicaments pour traiter le VIH et qui prennent leurs médicaments correctement, tous les jours, peuvent être à ce stade pendant plusieurs décennies car le traitement permet de contrôler le virus. (En savoir plus sur le traitement du VIH)
 
######
Progression vers le sida
Si vous avez le VIH et que vous n'êtes pas sous traitement antirétroviral, le virus affaiblira éventuellement le système immunitaire de votre corps et vous conduira au SIDA (syndrome d'immunodéficience acquise), stade avancé de l'infection par le VIH.
###
Les symptômes peuvent inclure:
@@@@@@
Perte de poids rapide
@@@@@@
Fièvre récurrente ou sueurs nocturnes abondantes
@@@@@@
Fatigue extrême et inexpliquée
@@@@@@
Gonflement prolongé des ganglions lymphatiques aux aisselles, à l'aine ou au cou
@@@@@@
Diarrhée qui dure plus d'une semaine
@@@@@@
Plaies de la bouche, de l'anus ou des organes génitaux
@@@@@@
Pneumonie
@@@@@@
Taches rouges, brunes, roses ou violacées sur ou sous la peau ou à l'intérieur de la bouche, du nez ou des paupières
@@@@@@
Perte de mémoire, dépression et autres troubles neurologiques
 
######
Test et diagnostic
Différents types de tests peuvent être utilisés pour le dépistage du VIH:
@@@@@@
Combinaison d'anticorps anti-VIH et d'antigène anti-VIH: - il s'agit du test de dépistage recommandé pour le VIH. Il est disponible uniquement sous forme de test sanguin. Il détecte l'antigène du VIH appelé p24 plus des anticorps anti-VIH-1 et VIH-2. (Le VIH-1 est le type le plus répandu aux États-Unis, alors que le VIH-2 a une prévalence plus élevée dans certaines régions d'Afrique.) Le niveau d'antigène p24 et la quantité de virus (charge virale) augmentent considérablement peu de temps après l'infection initiale. Le test de p24 permet de détecter les infections précoces avant la production d’anticorps anti-VIH. Quelques semaines après l'exposition, des anticorps anti-VIH sont produits en réponse à l'infection et restent détectables dans le sang par la suite, ce qui rend le test de détection des anticorps utile pour détecter des infections plusieurs semaines après l'exposition. En détectant à la fois l'anticorps et l'antigène, le test de combinaison augmente le risque qu'une infection soit détectée peu de temps après l'exposition. Ces tests permettent de détecter les infections à VIH chez la plupart des gens 2 à 6 semaines après l'exposition.
@@@@@@
Test d'anticorps anti-VIH: - tous les tests d'anticorps anti-VIH utilisés aux États-Unis détectent le VIH-1 et certains tests ont également été mis au point pour détecter également le VIH-2. Ces tests sont disponibles sous forme de tests sanguins ou de tests de fluides buccaux. Les tests d'anticorps anti-VIH peuvent détecter les infections chez la plupart des gens 3 à 12 semaines après l'exposition.
@@@@@@
Test d'antigène p24: - il est utilisé seul sans test d'anticorps, mais dans de rares cas, lorsqu'il existe une question d'interférence avec un test d'anticorps du VIH.
@@@@@@
Charge virale: - ce test mesure la quantité de virus dans votre sang. Des études ont montré que les personnes ayant une charge virale élevée réussissent généralement moins bien que celles ayant une charge virale inférieure.
@@@@@@
Résistance aux médicaments: - Ce test sanguin détermine si votre souche de VIH sera résistante à certains médicaments anti-VIH.
 
######
Traitement
Au début des années 1980, lorsque l’épidémie de VIH / sida a commencé, les patients vivaient rarement plus longtemps que quelques années. Mais aujourd'hui, il existe de nombreux médicaments efficaces pour lutter contre l'infection et les personnes séropositives ont une vie plus longue et en meilleure santé.
###
Il existe cinq principaux types de médicaments:
@@@@@@
Inhibiteurs de la transcriptase inverse (RT): - interférer avec une étape critique du cycle de vie du VIH et empêcher le virus de se reproduire
@@@@@@
Inhibiteurs de protéase: - interfèrent avec une protéine que le VIH utilise pour fabriquer des particules virales infectieuses
@@@@@@
Inhibiteurs de fusion: - empêche le virus de pénétrer dans les cellules de l'organisme
@@@@@@
Inhibiteurs de l'intégrase: - bloquent une enzyme dont le VIH a besoin pour se reproduire
@@@@@@
Combinaisons de médicaments multiples: - Combinez deux types de médicaments différents ou plus en un seul.
Ces médicaments aident les personnes vivant avec le VIH, mais ils ne sont pas parfaits. Ils ne guérissent pas le VIH / SIDA. Les personnes infectées par le VIH ont toujours le virus dans leur corps. Ils peuvent toujours transmettre le VIH à d’autres par le biais de programmes non protégés.
 
######
Complications
L'infection à VIH affaiblit votre système immunitaire, vous rendant très vulnérable à de nombreuses infections et à certains types de cancers
Les infections courantes sont la tuberculose, la salmonellose, le cytomégalovirus, la toxoplasmose, la candidose, la méningite cryptococale.
Les cancers sont les sarcomes et les lymphomes de Koposi
 
######
La prévention
@@@@@@
Utilisez un nouveau préservatif à chaque rapport sexuel
@@@@@@
Considérons la drogue truvada
@@@@@@
Si vous êtes enceinte, faites le test
@@@@@@
Utilisez une aiguille propre
@@@@@@
Parlez-en à vos partenaires
