$$$$$$
Gonorréia
 
######
Introdução
A gonorréia é uma doença sexualmente transmissível. É mais comum em adultos jovens. As bactérias causadoras da gonorréia podem infectar o trato genital, a boca ou o ânus. Você pode contrair gonorreia durante o sexo vaginal, oral ou anal com um parceiro infectado. Uma mulher grávida pode passar para o bebê durante o parto.
A gonorreia nem sempre causa sintomas. Nos homens, a gonorréia pode causar dor ao urinar e descarregar do pênis. Se não for tratada, pode causar problemas na próstata e nos testículos.
Nas mulheres, os primeiros sintomas da gonorreia são geralmente leves. Mais tarde, pode causar sangramento entre os períodos, dor ao urinar e aumento da descarga da vagina. Se não tratada, pode levar à doença inflamatória pélvica, que causa problemas de gravidez e infertilidade.
Seu médico irá diagnosticar a gonorréia com exames laboratoriais. O tratamento é com antibióticos. O tratamento da gonorréia está se tornando mais difícil porque as cepas resistentes aos medicamentos estão aumentando. O uso correto de preservativos de látex reduz muito, mas não elimina, o risco de pegar ou espalhar a gonorréia.
 
######
Sinal e sintomas
A maioria das mulheres com gonorreia não apresenta sinais ou sintomas. Se você tiver sintomas, eles geralmente são leves e podem ser confundidos com uma infecção da bexiga ou vaginal.
Sinais ou sintomas de gonorréia dependem de onde você é infectado pela primeira vez pela bactéria gonorréia.
###
Sinais e sintomas na área genital podem incluir:
@@@@@@
Dor ou ardor ao urinar
@@@@@@
Mais corrimento vaginal do que o habitual
@@@@@@
Corrimento vaginal que parece diferente do habitual
@@@@@@
Sangramento entre períodos
@@@@@@
Dor na pélvis ou abdome
###
Sinais e sintomas em outras partes do corpo incluem:
@@@@@@
Reto / ânus: - comichão anal, secreção do tipo pus, sangue vermelho vivo no papel higiénico ou movimentos intestinais dolorosos
@@@@@@
Olhos: - dor, comichão, sensibilidade à luz, descarga semelhante a um pus
@@@@@@
Garganta: dor de garganta, glândulas inchadas no pescoço
@@@@@@
Articulações (como o joelho): - calor, vermelhidão, inchaço ou dor ao mover-se
A gonorreia pode causar sérios problemas de saúde, mesmo se você não tiver sinais ou sintomas.
 
######
Quais são os sinais de gonorréia em caras?
Os indivíduos que têm gonorréia são muito mais propensos a notar sintomas, embora um indivíduo possa ter gonorréia e não saber. Os homens muitas vezes sentem uma sensação de queimação quando fazem xixi, e a secreção branco-amarelada pode sair da uretra (na ponta do pênis).
Os sintomas geralmente começam de 2 a 7 dias depois que uma pessoa é exposta à gonorréia. Nas garotas, elas podem começar ainda mais tarde.
 
######
Como é diagnosticada a gonorréia?
Os médicos agora testam adolescentes de 15 anos ou mais para DSTs como parte de exames anuais, independentemente de os adolescentes revelarem que estão fazendo sexo oral, anal ou vaginal. Isso é para garantir que todos que precisam de tratamento o recebam. Todos os adolescentes que estão fazendo sexo oral, vaginal ou anal devem fazer o exame pelo menos uma vez por ano para a gonorréia.
Se você acha que pode ter gonorreia ou se teve um parceiro que pode ter gonorréia, precisa consultar seu médico ou ginecologista. Ele fará um exame que pode incluir a verificação de uma amostra de urina (xixi). Em alguns casos, o teste pode exigir a limpeza do pênis, da vagina ou do colo do útero para a descarga. Converse com seu médico sobre qual teste é melhor para você.
O médico também pode testar outras DSTs, como HIV, sífilis e clamídia. Deixe o médico saber a melhor maneira de entrar em contato com você confidencialmente com os resultados de qualquer teste.
 
######
Como é tratada a gonorréia?
Se você tiver gonorreia, seu médico prescreverá antibióticos para tratar a infecção. Quaisquer parceiros sexuais também devem ser testados e tratados para a gonorreia imediatamente. Isso inclui quaisquer parceiros nos últimos dois meses ou seu último parceiro sexual, se já tiver passado mais de dois meses desde a última vez que você fez sexo.
Se um parceiro sexual tiver gonorreia, o tratamento rápido reduzirá o risco de complicações para essa pessoa e diminuirá suas chances de ser reinfectado se você tiver relações sexuais com esse parceiro novamente.(Você pode se infectar de novo com gonorreia mesmo após o tratamento - fazer isso uma vez não o torna imune a isso.)
Não faça sexo por pelo menos 7 dias depois que você e seu parceiro tiverem terminado de tomar seus antibióticos. Se você fizer sexo antes disso, poderá ser reinfectado.
 
######
Complicação
A gonorréia não tratada pode levar a complicações significativas, como:
@@@@@@
Infertilidade em mulheres: - A gonorréia não tratada pode se espalhar para dentro do útero e das tubas uterinas, causando a doença inflamatória pélvica (DIP), que pode resultar em cicatrização das trompas, maior risco de complicações na gravidez e infertilidade. PID é uma infecção grave que requer tratamento imediato.
@@@@@@
Infertilidade em homens: - Homens com gonorréia não tratada podem apresentar epididimite - inflamação de um pequeno tubo espiral na parte traseira dos testículos onde os ductos espermáticos estão localizados (epidídimo). A epididimite é tratável, mas se não for tratada, pode levar à infertilidade.
@@@@@@
Infecção que se espalha para as articulações e outras áreas do corpo: - A bactéria que causa a gonorréia pode se espalhar pela corrente sangüínea e infectar outras partes do corpo, incluindo as articulações. Febre, erupção cutânea, feridas na pele, dor nas articulações, inchaço e rigidez são resultados possíveis.
@@@@@@
Aumento do risco de HIV / AIDS: - Ter gonorreia o torna mais suscetível à infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV), o vírus que leva à AIDS. As pessoas que têm gonorréia e HIV são capazes de transmitir as duas doenças mais prontamente aos seus parceiros.
@@@@@@
Complicações em bebês: - Os bebês que contraem gonorréia de suas mães durante o parto podem desenvolver cegueira, feridas no couro cabeludo e infecções.
 
######
Prevenção
@@@@@@
Use um preservativo se você optar por fazer sexo.
@@@@@@
Peça ao seu parceiro para ser testado para infecções sexualmente transmissíveis.
@@@@@@
Não faça sexo com alguém que tenha algum sintoma incomum.
@@@@@@
Considere a triagem regular de gonorreia se você tiver um risco aumentado
