$$$$$$
гонорея
 
######
Вступление
Гонорея - это болезнь, передающаяся половым путем. Это чаще всего встречается у молодых людей. Бактерии, вызывающие гонорею, могут заразить половые пути, рот или задний проход. Вы можете получить гонорею во время вагинального, орального или анального секса с инфицированным партнером. Беременная женщина может передать его ребенку во время родов.
Гонорея не всегда вызывает симптомы. У мужчин гонорея может вызывать боль при мочеиспускании и выделениях из полового члена. Без лечения это может вызвать проблемы с простатой и яичками.
У женщин ранние симптомы гонореи часто бывают легкими. Позже, это может вызвать кровотечение между периодами, боль при мочеиспускании и увеличение выделения из влагалища. Без лечения это может привести к воспалительным заболеваниям органов малого таза, которые вызывают проблемы с беременностью и бесплодием.
Ваш врач поставит диагноз гонорея с помощью лабораторных анализов. Лечение антибиотиками. Лечение гонореи становится более трудным, потому что растут лекарственно-устойчивые штаммы.Правильное использование латексных презервативов значительно снижает, но не устраняет риск заражения или распространения гонореи.
 
######
Знак и симптомы
У большинства женщин с гонореей нет никаких признаков или симптомов. Если вы получаете симптомы, они часто бывают слабыми и могут быть приняты за мочевой пузырь или вагинальную инфекцию.
Признаки или симптомы гонореи зависят от того, где вы впервые заразились бактериями гонореи.
###
Признаки и симптомы в области половых органов могут включать в себя:
@@@@@@
Боль или жжение при мочеиспускании
@@@@@@
Больше выделений из влагалища, чем обычно
@@@@@@
Выделения из влагалища, которые выглядят иначе, чем обычно
@@@@@@
Кровотечение между периодами
@@@@@@
Боль в тазу или животе
###
Признаки и симптомы в других частях тела включают в себя:
@@@@@@
Прямая кишка / задний проход: - анальный зуд, гнойные выделения, ярко-красная кровь на туалетной ткани или болезненные движения кишечника
@@@@@@
Глаза: - боль, зуд, чувствительность к свету, гнойные выделения
@@@@@@
Горло: - боль в горле, опухшие железы на шее
@@@@@@
Суставы (например, колено): - тепло, покраснение, отек или боль во время движения
Гонорея может вызвать серьезные проблемы со здоровьем, даже если у вас нет каких-либо признаков или симптомов.
 
######
Каковы признаки гонореи у парней?
Парни, у которых есть гонорея, гораздо чаще замечают симптомы, хотя у парня может быть гонорея, и он этого не знает. Парни часто испытывают жжение, когда мочатся, и желтовато-белые выделения могут сочиться из уретры (на кончике полового члена).
Симптомы обычно начинаются через 2-7 дней после того, как человек подвергается гонорее. У девушек они могут начаться даже позже.
 
######
Как диагностируется гонорея?
Врачи в настоящее время проверяют подростков в возрасте 15 лет и старше на наличие ЗППП в рамках ежегодных обследований, независимо от того, раскрывают ли подростки, что они занимаются оральным, анальным или вагинальным сексом. Это сделано для того, чтобы каждый, кто нуждается в лечении, получил его. Все подростки, имеющие оральный, вагинальный или анальный секс, должны проходить тестирование на гонорею не реже одного раза в год.
Если вы считаете, что у вас может быть гонорея или если у вас был партнер, у которого может быть гонорея, вам необходимо обратиться к врачу или гинекологу. Он или она проведет экзамен, который может включать проверку пробы мочи (мочи). В некоторых случаях для тестирования может потребоваться смазывание отверстия полового члена, влагалища или шейки матки для выписки. Поговорите со своим врачом о том, какой тест лучше для вас.
Врач также может обследовать другие ЗППП, такие как ВИЧ, сифилис и хламидиоз. Сообщите врачу, как лучше всего конфиденциально связаться с вами по результатам любого теста.
 
######
Как лечится гонорея?
Если у вас гонорея, ваш врач назначит антибиотики для лечения инфекции. Любые сексуальные партнеры также должны быть проверены и немедленно вылечены от гонореи. Это включает любых партнеров за последние 2 месяца или вашего последнего сексуального партнера, если прошло более 2 месяцев с момента вашего последнего полового акта.
Если у сексуального партнера гонорея, быстрое лечение снизит риск осложнений для этого человека и снизит ваши шансы на повторное заражение, если вы снова вступите в половой контакт с этим партнером. (Вы можете заразиться гонореей снова, даже после лечения - если вы однажды сделаете это, вы не застрахованы от нее.)
Не занимайтесь сексом в течение по крайней мере 7 дней после того, как вы и ваш партнер закончили принимать антибиотики. Если вы занимаетесь сексом раньше, вас могут заразить.
 
######
усложнение
Без лечения гонорея может привести к значительным осложнениям, таким как:
@@@@@@
Бесплодие у женщин: - При отсутствии лечения гонорея может распространиться в матку и маточные трубы, вызывая воспалительные заболевания органов малого таза (ПИД), что может привести к образованию рубцов на трубах, большему риску осложнений беременности и бесплодия. ПИД является серьезной инфекцией, которая требует немедленного лечения.
@@@@@@
Бесплодие у мужчин: - у мужчин с нелеченной гонореей может возникнуть эпидидимит - воспаление небольшой спиральной трубки в задней части яичек, где расположены каналы сперматозоидов (эпидидимис). Эпидидимит поддается лечению, но если его не лечить, это может привести к бесплодию.
@@@@@@
Инфекция, которая распространяется на суставы и другие области вашего тела: - Бактерия, вызывающая гонорею, может распространяться через кровоток и инфицировать другие части вашего тела, включая ваши суставы. Возможные результаты - лихорадка, сыпь, кожные раны, боль в суставах, отек и скованность
@@@@@@
Повышенный риск заражения ВИЧ / СПИДом: - Гонорея делает вас более восприимчивым к инфекции вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ), вирусом, который приводит к СПИДу. Люди, страдающие как гонореей, так и ВИЧ, могут с большей готовностью передать обе болезни своим партнерам.
@@@@@@
Осложнения у детей: - У детей, которые заражаются гонореей от своих матерей во время родов, могут развиться слепота, язвы на коже головы и инфекции.
 
######
профилактика
@@@@@@
Используйте презерватив, если вы решите заняться сексом.
@@@@@@
Попросите вашего партнера пройти тестирование на инфекции, передающиеся половым путем.
@@@@@@
Не занимайтесь сексом с кем-то, у кого есть какие-либо необычные симптомы.
@@@@@@
Рассмотрите возможность регулярного скрининга на гонорею, если у вас повышенный риск
