$$$$$$
گونورئي
 
######
تعارف
گونوريا هڪ جنسي طور تي منتقلي بيماري آهي. اهو نوجوان بالغن ۾ تمام گهڻو عام آهي. بيڪرياريا جو سبب گونسريا سبب جينياتي پيٽ، وات يا گانو کي متاثر ڪري سگهي ٿو. توهان گونڙ ۾ هڪ انفالٽ پارٽين سان گڏوگڏ، زباني، يا تجزيه جنسي دوران دوران حاصل ڪري سگهو ٿا.ھڪڙو ٻڍڙي عورت پنھنجي پيٽ ۾ ھميشہ ٻار کي گذري ٿو.
گونورريا هميشه علامات جي ڪري نٿو سگهي. مردن ۾، گونرا درد کي سور ڪري ٿو جڏهن سيرت ۽ رتبي کان خارج ٿيڻ. جيڪڏهن ناپسنديده، اهو پروسٽ ۽ امتحان سان مسئلو پيدا ٿي سگهي ٿو.
عورتن ۾، گونرا جي ابتدائي علامتي اڪثر ڪري نوڪري آهن. بعد ۾، اهو دؤر جي وچ ۾ خون پيدا ڪري ٿو، درد جڏهن پيشاب ڪري ٿو، ۽ انديشي کان خارج ٿيڻ وڌائي. اگر ناپسنديده، ان کي پيليج جي بيماري بيماري جو سبب بڻائي سگھي ٿو، جيڪو حمل ۽ بي جانشين سان مسئلو پيدا ڪري ٿو.
توهان جي صحت جي سنڀال فراهم ڪندڙ گونرامي جي ليبارٽري سان تشخيص ڪندو. علاج سان انسائيڪلوپيڊيا آهي. گونورائي جو علاج وڌيڪ ڏکيو ٿي رهيو آهي ڇو ته منشي مزاحمتي دٻاء وڌائي رهيا آهن. آخري دير سان ڪنڊومس جي استعمال تمام گھٽ گھٽائي ٿو، پر ختم نٿو ڪري، گونريريا کي پڪڙڻ يا پکي کي خطر.
 
######
سائين ۽ علامات
گهڻيون گونر سان عورتون ڪو نشان يا علامات نه آهن. جيڪڏهن توهان علامات حاصل ڪندا آهيو، اهي اڪثر ڪري نوڪري هوندا آهن ۽ ان سان گڏوگڏ يا اندريون انفيڪشن لاء غلط ٿي سگهن ٿا.
گونورريا جي انشورنس جي نشاني يا علامات جتي توهان پهرين گونوريا بيڪٽيريا جي متاثر ٿيل آهيو.
###
جينياتي علائقي ۾ نشان ۽ علامات شامل ٿي سگهن ٿا:
@@@@@@
جڏهن پيشاب ٿيڻ سان درد يا جلائي
@@@@@@
معمولي کان وڌيڪ گھڻي خارج ڪرڻ
@@@@@@
وانگي خارج ڪرڻ جو معمول کان مختلف ڏسڻ ۾ اچي ٿو
@@@@@@
مدت جي وچ ۾ بلندي
@@@@@@
درد سڄي پيٽ يا پيٽ ۾
###
جسم جي ٻين حصن ۾ نشان ۽ علامات شامل آهن:
@@@@@@
ريڪٽ / انسيس: -اسڪڻ جي ڇڪڻ، پيس وانگر خارج ڪرڻ، ٽوٽل ٽائيم تي روشن ڳاڙهو رت، يا دردناڪ ٿڪڻ واري حرڪت
@@@@@@
اکيون: پيٽ، ڇڪڻ، روشني سان حساسيت، بيس وانگر مچائي
@@@@@@
ڳاڙھو: ڳاڙھو گلي، ڳاڙھو گڊون پنھنجي ڳچيء ۾
@@@@@@
جتن (جهڙوڪ توهان جي گھڻي): گرم هوا، لالچ، سوئر، يا درد لڳندي
گونوراء کي شايد صحت جي پريشاني جو سبب بڻائيندو، توڙي جو توهان وٽ ڪوبه نشان يا علامات ناهي.
 
######
دوستوں ۾ گونوريا جي نشاني ڇا آهي؟
ڪهڙا آهن جن جو تعلق گونسريا علامه نشانين کي وڌيڪ ڏيڻ جي امڪان آهي، جيتوڻيڪ ڪو ماڻهو گونورائي هجي ۽ ڄاڻ ناهي. ماڻهو اڪثر ڪري ٻرندڙ احساس محسوس ڪندا آهن جڏهن اهي پير پون ٿا، ۽ اڇا رنگا رنگا رنگ کي يوريتر مان نڪرندا هوندا (عضوي جي چپ تي).
علامتي طور تي عام طور تي گونوريا ڏانهن اشارو ڪيو ويندو آهي 2 2 7 ڏينهن شروع ٿيندي. ڇوڪرين ۾، اهي شايد بعد ۾ شروع ٿي سگهن ٿيون.
 
######
گونوريا ڪيئن تشخيص آهي؟
ڊاڪٽرن هاڻي 15 سالن ۽ ايس اي ڊي جي لاء پراڻن جانچ پڙتال جي حصي طور پراڻن نوجوانن کي پرکڻ گهرجي، انهن جي باوجود ته اهي نوجوان جيڪي ظاهر ڪن ٿا اهي زباني، گريج يا ويجنل جنسي آهن. هي پڪ ڪرڻ ضروري آهي ته هر ماڻهو جيڪو علاج ڪرڻ جي ضرورت آهي اهو.سڀني نوجوانن جو زباني، اندريون يا ڳاڙهو جنسي گهٽ ۾ گهٽ هڪ سال گونورريا لاء تجربو ٿيڻ گهرجي.
جيڪڏهن توهان سوچيو ته توهان کي گونوريا هجي يا جيڪڏهن توهان وٽ هڪڙو ساٿي گونور هوندا هوندا، توهان کي پنهنجي ڊاڪٽر يا زناني نفسيات ڏسڻ جي ضرورت آهي. هو يا هڪ امتحان ڪندو جنهن ۾ پيشاب پيش ڪرڻ (پير) نموني جي چڪاس شامل ٿي سگھي ٿي. ڪجهه حالتن ۾، جاچڻ جي قابليت يا خارج ٿيڻ جي خاطري يا ردي جي ڇڏڻ جي ضرورت پوي ٿي. توهان جي ڊاڪٽر سان ڳالهايو ته توهان جي لاء ڪهڙي ٽيسٽ آهي.
ڊاڪٽر ٻين ايس اي ڊي جي لاء پڻ امتحان ڏين ٿا، جهڙوڪ ايڇ آئي وي، سفليس ۽ چلميڊيا. اچو ته ڊاڪٽر توهان کي رسائي حاصل ڪرڻ لاء بهترين طريقي سان ڄاڻو ته هو ڪنهن به امتحان جا نتيجا سان.
 
######
گونوررا ڪيئن علاج ڪيو آهي؟
جيڪڏهن توهان وٽ گونڊو آهي، توهان جو ڊاڪٽري انفيڪريشن کي علاج ڪرڻ لاء اينٽي بايوٽيڪيوشن پيش ڪندو. ڪنهن به جنسي ڀائيوارن کي آزمائشي ٿيڻ گهرجي ۽ گونورريا کي فوري طور تي علاج ڪيو وڃي. هن ۾ گذريل 2 مهينن ۾ ڪنهن به ڀائيوارن، يا توهان جي آخري جنسي پارٽنر شامل آهي جيڪڏهن توهان جنسي تعلقات کان وٺي 2 مهينن کان وڌيڪ عرصي کان آهي.
جيڪڏهن جنسي ڀائيواري گونري ڪئي آهي، تڪڙو علاج انهي شخص لاء پيچيدگي جي خطري کي گهٽ ڪندو ۽ جيڪڏهن توهان کي انهي پارٽنر سان جنسي تعلق رکڻو پوندو ته ريفٽيننٽ جي پنهنجي فرصت کي گهٽائيندو. (توهان علاج کان پوء به گونورائي سان ڦهليل ٿيڻ کان پوء ئي ٿي سگهي ٿو - اهو هڪ ڀيرو توهان کي ان ۾ مداخلت نٿو ڪري.)
توهان جي ۽ پنهنجي ڀائيوارن ٻنهي کي پنهنجي اينٽي بايوٽيڪيوٽ مڪمل ڪرڻ کان پوء ختم نه ڪيو آهي. جيڪڏهن توهان کان پهريان ان جي جنسي تعلق آهي، ته توهان ٻيهر ريفريڊ ٿي سگهي ٿي.
 
######
جواب
ناجائز گونڊو وڏيون پيچيدگيون آڻي سگهن ٿيون جهڙوڪ:
@@@@@@
عورتن ۾ تڪليف: - ناجائز گونڊو ۽ اندرون ۽ ڦوپوٽوين نلين ۾ وڇائي سگھي ٿي، ان جي نتيجي ۾ پلوي جي بيماري واري بيماري (PID) جو نتيجو ٿي سگهي ٿو ته انهن ۾ ڌاڙيلن جي ڳاڙهو، حملن جي پيچيدگين ۽ خطرناڪيء جو خطرو. PID هڪ سنجيده انفڪشن آهي جيڪا جلدي علاج جي ضرورت آهي.
@@@@@@
مردن ۾ تڪليف: - مردن سان ناجائز گونرا، امتحان جا حصا ۾ ننڍڙو ننڍڙو ٽبيل ٽائيم جي ايجادائٽيائٽس جو امتحان ڪري ٿو، جن کي اسپرم جي وچ واري هنڌ (ايپيڊائڊس) شامل آهي. ايپائڊائڊائٽسائٽ قابل علاج آهي، پر جيڪڏهن ڇڏي بغير ڇڏي وئي، ته اها بيزائتي ٿي سگھي ٿي.
@@@@@@
انفڪشن جيڪو توهان جي جسم جي ٻين حصن ۽ ٻين علائقن ڏانهن پکڙيل آهي: - بايڪريميم جو سبب گونوريا کي رت جي وسيلي ڦهلائي ٿو ۽ توهان جي جسم جي ٻين حصن کي متاثر ڪري سگھي ٿو. بخار، چمڪندڙ، چمڙي جي ڏور، گڏيل درد، سوزش ۽ شدت ممڪن آهن.
@@@@@@
ايڇ آئي اي / اي آئيز جي خطري ۾ واڌارو: گونوريا ڪم ڪرڻ سان توهان کي انساني امونائيڊائيسيسيس وائرس (ايڇ آئي وي)، وائرس جو ايڪس ڪيو ويو آهي ته انفيڪشن کي وڌيڪ حساس بڻائي ٿي. اهي ماڻهو جو گونوريا ۽ ايڇ ويٺا آهن اهي ٻئي بيمارين سان انهن جي ڀائيوارن کي وڌيڪ تڪليف ڏيڻ جي قابل آهن.
@@@@@@
ٻارڙن ۾ ٺهڪيل: - ٻارن جو جنم گونوريا پنهنجي پيدائش کان وٺي پنهنجي ماء جي ڀيٽ ۾ انڌا ۽ انفراڪشن تي انديشي، زخم پيدا ڪري ٿو.
 
######
روڪ
@@@@@@
جيڪڏهن توهان کي پسند ڪيو ويندو ته ڪوموم استعمال ڪريو.
@@@@@@
توهان جي ڀائيوارن کي جنسي منتقلي واري بيماري لاء آزمائشي پڇو.
@@@@@@
ڪنهن سان جنسي تعلق نه آهي جيڪو ڪنهن به غير معمولي علامات آهن.
@@@@@@
جيڪڏهن توهان کي وڌيڪ خطرو آهي ته باقاعده گونوررا اسڪريننگ تي غور ڪريو
