$$$$$$
سوزاک
 
######
معرفی
گونوره یک بیماری منتقله از راه جنسی است. این رایج ترین در بزرگسالان جوان است. باکتری هایی که باعث گونوره می شوند می توانند دستگاه تناسلی، دهان یا انسداد را آلوده کنند. شما می توانید گونوره را در طول رابطه جنسی واژن، دهانی یا مقعد با یک شریک آلوده دریافت کنید.یک زن باردار می تواند در طول زایمان به کودکش منتقل کند.
گونوره همیشه علائم ایجاد نمی کند. در مردان، گونوره می تواند هنگام ادرار و تخلیه از آلت تناسلی درد ایجاد کند. اگر درمان نشود، می تواند مشکلاتی در پروستات و بیضه ها ایجاد کند.
در زنان، علائم اولیه گونوره اغلب خفیف است. بعدها، ممکن است خونریزی بین دوره ها، درد هنگام ادرار کردن و افزایش ترشحات واژن ایجاد شود. در صورت عدم درمان، می تواند منجر به بیماری التهابی لگنی شود که سبب مشکلات حاملگی و ناباروری می شود.
ارائه کننده خدمات بهداشتی شما با آزمایشات آزمایشگاهی تشخیص گونوره را خواهد داشت. درمان با آنتی بیوتیک است. درمان با گونوره در حال افزایش است، زیرا سويه های مقاوم به دارو افزایش می یابند. استفاده درست از کاندوم های لاتکس به میزان قابل توجهی کاهش می دهد، اما خطر ابتلا به سرطان یا گسترش گونوره را از بین نمی برد.
 
######
نشانه ها و نشانه ها
اکثر زنان مبتلا به گونوره هیچ نشانه ای ندارند. اگر نشانه ها را دریافت می کنید، اغلب خفیف هستند و می توانند برای مثانه یا عفونت واژن اشتباه بگیرند.
علائم و نشانه های گنوره بستگی به جایی که شما ابتدا با باکتری های گنوره آلوده می شوید.
###
نشانه ها و علائم در ناحیه تناسلی ممکن است عبارتند از:
@@@@@@
درد و یا سوختگی در هنگام ادرار کردن
@@@@@@
تخلیه واژن بیشتر از حد معمول
@@@@@@
ترشحات واژن که به نظر می رسد متفاوت از معمول است
@@@@@@
خونریزی بین دوره ها
@@@@@@
درد در لگن یا شکم
###
نشانه ها و علائم در سایر قسمت های بدن عبارتند از:
@@@@@@
رکتوم / آنوس: - خارش مقعدی، ترشح نیمه مانند، خون قرمز روشن در بافت توالت، یا حرکات دردناک روده
@@@@@@
چشم ها: - درد، خارش، حساسیت به نور، ترشح نیمه مانند
@@@@@@
گلو: - گلودرد، غدد تورم در گردن
@@@@@@
اتصالات (مانند زانو): - گرما، قرمزی، تورم، یا درد در هنگام حرکت
گونوره می تواند مشکلات جدی سلامتی را حتی اگر نشانه ها یا نشانه های آن را نداشته باشد.
 
######
علائم گونوره در پسران چیست؟
بچه هایی که مبتلا به گونوره هستند احتمال بیشتری دارند علائم را متوجه شوند، اگر چه یک مرد می تواند گونوره را داشته باشد و آن را بداند. بچه ها اغلب وقتی احساس سوزش می کنند احساس سوزش می کنند و ترشحات زرد و سفید می توانند خارج از مجرای ادرار (در نهایت آلت تناسلی) رخ دهند.
علائم معمولا 2 تا 7 روز پس از یک فرد در معرض گنوره شروع می شوند. در دختران ممکن است حتی بعدا شروع شوند.
 
######
گونوره چگونه تشخیص داده می شود؟
پزشکان در حال حاضر افراد مبتلا به STD را به عنوان بخشی از بازبینی سالانه، افراد را از 15 سالگی و با توجه به اینکه نوجوانان در حال تشخیص جنسیت دهان، مقعد یا واژن هستند، آزمایش می کنند. این است که اطمینان حاصل شود که همه کسانی که نیاز به درمان دارند، آن را دریافت می کنند. تمام نوجوانانی که دارای رابطه دهانی، واژینال یا مقعد هستند حداقل یک بار در سال برای گونوره باید آزمایش شوند.
اگر فکر میکنید ممکن است گونوره را داشته باشید یا اگر یک همسر داشته باشید که ممکن است گونوره را داشته باشد، باید پزشک یا متخصص زنان را ببینید. او یک امتحان را انجام می دهد که ممکن است شامل بررسی نمونه ای از ادرار باشد. در بعضی موارد ممکن است تست ممكن است نیاز به سوابكاری باز كردن آلت تناسلی یا واژن یا رحم برای تخلیه داشته باشد. با پزشک خود صحبت کنید که بهترین آزمایش برای شما مناسب است.
پزشک همچنین ممکن است برای سایر STD ها مانند HIV، سیفلیس و کلامیدیا آزمایش کند. اجازه دهید دکتر بهترین راه را برای رسیدن به شما با محرمانه بودن نتایج هر آزمون بداند.
 
######
گونوره چگونه درمان می شود؟
اگر گونوره دارید، پزشک آنتی بیوتیک را برای درمان عفونت تجویز می کند. هر شرکای جنسی نیز باید بلافاصله مورد آزمایش و درمان گونوره قرار گیرد. این شامل هر شرکایی در 2 ماه گذشته و یا آخرین شریک جنس شما اگر بیش از 2 ماه از زمان آخرین رابطه جنسی داشته باشید.
اگر یک شریک جنس دارای گونوره باشد، درمان سریع باعث رفع عوارض آن فرد می شود و اگر شریک جنسی شما با همسرتان دوباره رابطه جنسی داشته باشد احتمال ابتلا به آن را کاهش می دهد. (حتی پس از درمان شما می توانید دوباره گونوره را آلوده کنید - داشتن آن یکبار باعث نمی شود که شما به آن ایمنی داشته باشید).
حداقل 7 روز پس از اینکه شما و همسرتان هر دو آنتی بیوتیک مصرف کرده اند، رابطه جنسی نداشته باشید. اگر سابقه زودتر از آن داشته باشید، می توانید مجددا عفونت کنید.
 
######
عوارض
گونوره بدون درمان می تواند منجر به عوارض مهمی مانند:
@@@@@@
ناباروری در زنان: - گنوره درمان نشده می تواند به رحم و لوله های فالوپی گسترش یابد و باعث بیماری التهابی لگنی (PID) شود که ممکن است باعث بروز لوله های زخم، خطر بیشتر عوارض حاملگی و ناباروری شود. PID یک عفونت جدی است که نیاز به درمان فوری دارد.
@@@@@@
ناباروری در مردان: - مردان مبتلا به گونوره بدون درمان می توانند اپیدیدیمیت را تجربه کنند - التهاب لوله کوچک و پیچ خورده در قسمت عقبی بیضه ها که در آن کانال های اسپرم واقع شده اند (اپیدیدیم). اپیدیدیمیت قابل درمان است، اما اگر درمان نشود، ممکن است منجر به ناباروری شود.
@@@@@@
عفونت که به مفاصل و دیگر نقاط بدن شما گسترش می یابد: - باکتری که باعث گونوره می شود از طریق جریان خون گسترش می یابد و دیگر قسمت های بدن شما را شامل می شود، از جمله مفاصل شما. تب، بثور، زخم پوستی، درد مفصلی، تورم و سفتی ممکن است نتایج حاصل شود.
@@@@@@
افزایش خطر ابتلا به اچ آی وی / ایدز: - داشتن گونوره ای باعث می شود شما بیشتر به عفونت با ویروس نقص ایمنی بدن (HIV)، ویروس ای که منجر به ایدز می شود، بیشتر شود. افرادی که گونوره و اچ آی وی دارند، می توانند هر دو بیماری را به راحتی به شرکای خود انتقال دهند.
@@@@@@
عوارض در نوزادان: نوزادانی که گونوره را در طی زایمان از مادران خود می گیرند می توانند کوری، زخم های پوستی و عفونت را ایجاد کنند.
 
######
جلوگیری
@@@@@@
اگر انتخاب جنسیت دارید، از کاندوم استفاده کنید.
@@@@@@
از شرکای خود بخواهید که برای عفونت های منتسب به جنس تست شوند.
@@@@@@
رابطه جنسی با کسی که علائم غیر معمولی دارد، رابطه جنسی نداشته باشید.
@@@@@@
در صورت افزایش خطر، غربالگری گنوره را به طور منظم در نظر بگیرید
