$$$$$$
Gonorroe
 
######
Invoering
Gonorroe is een seksueel overdraagbare aandoening. Het komt het meest voor bij jonge volwassenen. De bacteriën die gonnoroea veroorzaken, kunnen het genitaal kanaal, de mond of de anus infecteren. U kunt gonorroe krijgen tijdens vaginale, orale of anale seks met een geïnfecteerde partner. Een zwangere vrouw kan het tijdens de bevalling aan haar baby doorgeven.
Gonorroe veroorzaakt niet altijd symptomen. Bij mannen kan gonorroe pijn veroorzaken bij het urineren en afscheiden uit de penis. Als het onbehandeld is, kan het problemen met de prostaat en testikels veroorzaken.
Bij vrouwen zijn de vroege symptomen van gonorroe vaak mild. Later kan het leiden tot bloeden tussen de menstruatie, pijn bij het urineren en verhoogde afscheiding uit de vagina. Indien onbehandeld, kan dit leiden tot bekkenontsteking, wat problemen veroorzaakt met zwangerschap en onvruchtbaarheid.
Uw zorgverlener zal gonorroe diagnosticeren met laboratoriumtesten. Behandeling is met antibiotica. Het behandelen van gonorroe wordt moeilijker omdat medicijnresistente stammen toenemen. Correct gebruik van latex condooms vermindert, maar neemt niet weg, het risico op het vangen of verspreiden van gonnoroea.
 
######
Teken en symptomen
De meeste vrouwen met gonorroe hebben geen tekenen of symptomen. Als u symptomen krijgt, zijn ze vaak mild en kunnen ze worden aangezien voor een blaas of vaginale infectie.
Tekenen of symptomen van gonorroe zijn afhankelijk van waar u voor het eerst bent geïnfecteerd door de gonorroe-bacteriën.
###
Tekenen en symptomen in het genitale gebied kunnen zijn:
@@@@@@
Pijn of brandend bij het urineren
@@@@@@
Meer vaginale afscheiding dan normaal
@@@@@@
Vaginale afscheiding die er anders uitziet dan normaal
@@@@@@
Bloeden tussen de periodes
@@@@@@
Pijn in het bekken of de buik
###
Tekenen en symptomen in andere delen van het lichaam zijn onder meer:
@@@@@@
Rectum / anus: - anale jeuk, pusachtige afscheiding, helder rood bloed op toiletpapier of pijnlijke stoelgang
@@@@@@
Ogen: - pijn, jeuk, gevoeligheid voor licht, pusachtige afscheiding
@@@@@@
Keel: - zere keel, gezwollen klieren in je nek
@@@@@@
Gewrichten (zoals je knie): - warmte, roodheid, zwelling of pijn tijdens het bewegen
Gonorroe kan ernstige gezondheidsproblemen veroorzaken, zelfs als u geen tekenen of symptomen heeft.
 
######
Wat zijn de tekenen van gonorroe bij jongens?
Jongens die gonnoroea hebben, zullen de symptomen veel vaker opmerken, hoewel een gozer gonnoroea kan hebben en het niet weet. Jongens voelen vaak een branderig gevoel wanneer ze plassen, en geelachtig witte afscheiding kan uit de urethra (aan de punt van de penis) sijpelen.
Symptomen beginnen meestal 2 tot 7 dagen nadat een persoon is blootgesteld aan gonorroe. Bij meisjes kunnen ze zelfs later beginnen.
 
######
Hoe wordt de diagnose Gonorroe gesteld?
Artsen testen nu tieners van 15 jaar en ouder voor SOA's als onderdeel van jaarlijkse controles, ongeacht of de tieners onthullen dat ze orale, anale of vaginale seks hebben. Dit is om ervoor te zorgen dat iedereen die behandeling nodig heeft het krijgt. Alle tieners die orale, vaginale of anale seks hebben, moeten minstens één keer per jaar op gonorroe worden getest.
Als u denkt dat u gonnoroea heeft of als u een partner heeft gehad die mogelijk gonorroe heeft, moet u naar uw arts of gynaecoloog gaan. Hij of zij zal een examen doen dat kan bestaan uit het checken van een urine (plas) monster. In sommige gevallen kan het testen vereisen dat de opening van de penis of de vagina of de baarmoederhals wordt schoongeveegd. Praat met uw arts over welke test het beste voor u is.
De arts kan ook testen op andere SOA's, zoals HIV, syfilis en chlamydia. Laat de arts weten wat de beste manier is om u vertrouwelijk te bereiken met testresultaten.
 
######
Hoe wordt gonorroe behandeld?
Als u gonorroe heeft, zal uw arts antibiotica voorschrijven om de infectie te behandelen. Alle seksuele partners moeten ook onmiddellijk worden getest en behandeld voor gonnoroea. Dit geldt ook voor alle partners in de afgelopen twee maanden of uw laatste seksuele partner als het langer dan twee maanden geleden is dat u voor het laatst seks hebt gehad.
Als een seksuele partner gonorroe heeft, vermindert snelle behandeling het risico op complicaties voor die persoon en verlaagt het je kansen om opnieuw geïnfecteerd te raken als je weer seks hebt met die partner. (Je kunt opnieuw besmet raken met gonorroe, zelfs na de behandeling - als je er eenmaal een hebt, ben je er niet immuun voor.)
Heb geen seks gedurende ten minste 7 dagen nadat jij en je partner beide klaar zijn met het nemen van je antibiotica. Als u eerder seks hebt gehad, kunt u opnieuw worden geïnfecteerd.
 
######
Complicatie
Onbehandelde gonorroe kan leiden tot aanzienlijke complicaties, zoals:
@@@@@@
Onvruchtbaarheid bij vrouwen: - Onbehandelde gonorroe kan zich uitbreiden naar de baarmoeder en eileiders, waardoor bekken ontstekingsziekte (PID) ontstaat, die kan leiden tot littekens van de buizen, een groter risico op zwangerschapscomplicaties en onvruchtbaarheid. PID is een ernstige infectie die onmiddellijke behandeling vereist.
@@@@@@
Onvruchtbaarheid bij mannen: - Mannen met onbehandelde gonorroe kunnen epididymitis ervaren - ontsteking van een kleine, opgerolde buis in het achterste deel van de testikels waar de spermakanalen zich bevinden (epididymis). Epididymitis is behandelbaar, maar als het onbehandeld blijft, kan dit leiden tot onvruchtbaarheid.
@@@@@@
Infectie die zich verspreidt naar de gewrichten en andere delen van uw lichaam: - De bacterie die gonorroe veroorzaakt, kan zich via de bloedbaan verspreiden en andere delen van uw lichaam, inclusief uw gewrichten, infecteren. Koorts, huiduitslag, huiduitslag, gewrichtspijn, zwelling en stijfheid zijn mogelijke resultaten.
@@@@@@
Verhoogd risico op HIV / AIDS: - Als u last heeft van gonorroe, bent u vatbaarder voor infectie met het humaan immunodeficiëntievirus (HIV), het virus dat tot AIDS leidt. Mensen die zowel gonorroe als HIV hebben, zijn in staat om beide ziekten sneller door te geven aan hun partners.
@@@@@@
Complicaties bij baby's: - Baby's die tijdens de geboorte gonorroe van hun moeder krijgen, kunnen blindheid, zweren op de hoofdhuid en infecties ontwikkelen.
 
######
het voorkomen
@@@@@@
Gebruik een condoom als je kiest voor seks.
@@@@@@
Vraag je partner om getest te worden op seksueel overdraagbare aandoeningen.
@@@@@@
Heb geen seks met iemand die ongewone symptomen heeft.
@@@@@@
Overweeg regelmatige gonorrhea-screening als u een verhoogd risico hebt
