$$$$$$
Blennorragie
 
######
introduction
La gonorrhée est une maladie sexuellement transmissible. Il est plus fréquent chez les jeunes adultes. La bactérie responsable de la gonorrhée peut infecter le tractus génital, la bouche ou l'anus. Vous pouvez contracter une gonorrhée lors de relations sexuelles vaginales, orales ou anales avec un partenaire infecté. Une femme enceinte peut le transmettre à son bébé pendant l'accouchement.
La gonorrhée ne provoque pas toujours de symptômes. Chez les hommes, la gonorrhée peut provoquer des douleurs lors de la miction et de l'écoulement du pénis. S'il n'est pas traité, il peut causer des problèmes de prostate et de testicules.
Chez la femme, les premiers symptômes de la gonorrhée sont souvent légers. Plus tard, il peut provoquer des saignements entre les règles, des douleurs lors de la miction et une augmentation des pertes par le vagin. Si elle n'est pas traitée, cela peut conduire à une maladie inflammatoire pelvienne, qui cause des problèmes de grossesse et d'infertilité.
Votre fournisseur de soins de santé diagnostiquera la gonorrhée à l'aide de tests de laboratoire. Le traitement est avec des antibiotiques. Le traitement de la gonorrhée devient de plus en plus difficile car le nombre de souches pharmacorésistantes augmente. L'utilisation correcte des préservatifs en latex réduit considérablement, mais n'élimine pas, le risque d'attraper ou de propager la gonorrhée.
 
######
Signe et symptômes
La plupart des femmes atteintes de gonorrhée ne présentent aucun signe ou symptôme. Si vous présentez des symptômes, ils sont souvent bénins et peuvent être confondus avec une infection de la vessie ou une infection vaginale.
Les signes ou symptômes de la gonorrhée dépendent du lieu où vous êtes infecté pour la première fois par la bactérie de la gonorrhée.
###
Les signes et les symptômes dans la région génitale peuvent inclure:
@@@@@@
Douleur ou sensation de brûlure en urinant
@@@@@@
Plus de pertes vaginales que d'habitude
@@@@@@
Écoulement vaginal qui a l'air différent de d'habitude
@@@@@@
Saignements entre les règles
@@@@@@
Douleur dans le bassin ou l'abdomen
###
Les signes et les symptômes dans d'autres parties du corps incluent:
@@@@@@
Rectum / anus: - démangeaisons anales, écoulement ressemblant à du pus, sang rouge vif sur le papier hygiénique ou selles douloureuses
@@@@@@
Yeux: - douleur, démangeaisons, sensibilité à la lumière, écoulement ressemblant à du pus
@@@@@@
Gorge: - maux de gorge, glandes enflées dans le cou
@@@@@@
Articulations (comme votre genou): - chaleur, rougeur, gonflement ou douleur en mouvement
La gonorrhée peut causer de graves problèmes de santé, même si vous ne présentez aucun signe ou symptôme.
 
######
Quels sont les signes de la gonorrhée chez les gars?
Les personnes atteintes de gonorrhée sont beaucoup plus susceptibles de remarquer des symptômes, même si un homme peut avoir la gonorrhée sans le savoir. Les gars ressentent souvent une sensation de brûlure quand ils pissent, et des pertes blanc jaunâtre peuvent sortir de l'urètre (au bout du pénis).
Les symptômes commencent généralement 2 à 7 jours après l'exposition d'une personne à la gonorrhée. Chez les filles, ils pourraient commencer même plus tard.
 
######
Comment diagnostique-t-on la gonorrhée?
Les médecins testent maintenant les MST chez les adolescents de 15 ans et plus dans le cadre des bilans de santé annuels, que les adolescents déclarent avoir des relations sexuelles orales, anales ou vaginales. C’est pour nous assurer que tous ceux qui ont besoin d’un traitement l’obtiennent. Tous les adolescents qui ont des relations sexuelles orales, vaginales ou anales devraient subir un test de dépistage de la gonorrhée au moins une fois par an.
Si vous pensez être atteint de gonorrhée ou si votre partenaire est peut-être atteint de gonorrhée, vous devez consulter votre médecin ou votre gynécologue. Il ou elle fera un examen pouvant inclure la vérification d'un échantillon d'urine (pipi). Dans certains cas, le test peut nécessiter un écouvillonnage de l'ouverture du pénis ou du vagin ou du col de l'utérus pour la sortie. Demandez à votre médecin quel test vous convient le mieux.
Le médecin peut également rechercher d'autres MST, telles que le VIH, la syphilis et la chlamydia. Indiquez au médecin le meilleur moyen de vous contacter confidentiellement avec les résultats du test.
 
######
Comment traite-t-on la gonorrhée?
Si vous êtes atteint de gonorrhée, votre médecin vous prescrira des antibiotiques pour traiter l’infection. Tous les partenaires sexuels doivent également être testés et traités immédiatement pour la gonorrhée. Ceci inclut tous les partenaires des 2 derniers mois, ou votre dernier partenaire sexuel s'il s'est écoulé plus de 2 mois depuis votre dernier rapport sexuel.
Si un partenaire sexuel est atteint de gonorrhée, un traitement rapide réduira le risque de complications pour cette personne et vos chances d'être réinfecté si vous avez à nouveau des relations sexuelles avec ce partenaire. (Vous pouvez à nouveau être infecté par la gonorrhée même après un traitement. Ne pas en être immunisé une fois ne vous immunise pas.)
N'ayez pas de relations sexuelles pendant au moins 7 jours après que vous et votre partenaire ayez tous les deux terminé de prendre vos antibiotiques. Si vous avez des relations sexuelles plus tôt que cela, vous pourriez être réinfecté.
 
######
Complication
La gonorrhée non traitée peut entraîner des complications importantes, telles que:
@@@@@@
Infertilité chez les femmes: - La gonorrhée non traitée peut se propager dans l'utérus et les trompes de Fallope, provoquant une maladie inflammatoire pelvienne (AIP) pouvant entraîner une cicatrisation des trompes, un risque accru de complications de la grossesse et de l'infertilité. La PID est une infection grave qui nécessite un traitement immédiat.
@@@@@@
Infertilité chez les hommes: - Les hommes atteints de gonorrhée non traitée peuvent présenter une épididymite - inflammation d'un petit tube spiralé situé dans la partie arrière des testicules où se trouvent les conduits spermatiques (épididyme). L'épididymite est traitable, mais si elle n'est pas traitée, elle peut conduire à la stérilité.
@@@@@@
Infection qui se propage aux articulations et à d'autres parties de votre corps: - La bactérie à l'origine de la blennorragie peut se propager dans le sang et infecter d'autres parties de votre corps, y compris vos articulations.Fièvre, éruption cutanée, plaies cutanées, douleurs articulaires, gonflement et raideur sont des résultats possibles.
@@@@@@
Risque accru de VIH / SIDA: - La gonorrhée vous rend plus vulnérable à l'infection par le virus de l'immunodéficience humaine (VIH), le virus qui cause le sida. Les personnes souffrant à la fois de gonorrhée et de VIH peuvent transmettre les deux maladies plus facilement à leurs partenaires.
@@@@@@
Complications chez les bébés: - Les bébés qui contractent une gonorrhée de la part de leur mère pendant l'accouchement peuvent développer la cécité, des plaies sur le cuir chevelu et des infections.
 
######
La prévention
@@@@@@
Utilisez un préservatif si vous choisissez d'avoir des relations sexuelles.
@@@@@@
Demandez à votre partenaire de subir un test de dépistage des infections transmissibles sexuellement.
@@@@@@
Ne couchez pas avec quelqu'un qui présente des symptômes inhabituels.
@@@@@@
Envisagez un dépistage régulier de la gonorrhée si votre risque est accru
