$$$$$$
مرض السيلان
 
######
المقدمة
السيلان هو مرض ينتقل عن طريق الاتصال الجنسي. هو الأكثر شيوعا في الشباب. يمكن للبكتيريا التي تسبب مرض السيلان أن تصيب الجهاز التناسلي أو الفم أو الشرج. يمكنك الحصول على مرض السيلان أثناء ممارسة الجنس المهبلي أو الفموي أو الشرجي مع شريك مصاب. يمكن للمرأة الحامل تمريرها إلى طفلها أثناء الولادة.
مرض السيلان لا يسبب الأعراض دائمًا. في الرجال ، يمكن أن يسبب السيلان الألم عند التبول والتفريغ من القضيب. إذا لم يعالج ، يمكن أن يسبب مشاكل مع البروستاتا والخصيتين.
في النساء ، غالباً ما تكون الأعراض المبكرة للسيلان خفيفة. في وقت لاحق ، يمكن أن يسبب النزيف بين فترات ، ألم عند التبول ، وزيادة إفرازات من المهبل. إذا لم يتم علاجها ، يمكن أن يؤدي إلى مرض التهاب الحوض ، والذي يسبب مشاكل مع الحمل والعقم.
سيشخص مقدم الرعاية الصحية الخاص بك مرض السيلان مع الفحوصات المخبرية. العلاج باستخدام المضادات الحيوية. أصبح علاج مرض السيلان أكثر صعوبة لأن السلالات المقاومة للعقاقير آخذة في الزيادة. الاستخدام الصحيح للواقي الذكري اللاتكس يقلل بشكل كبير ، ولكن لا يلغي ، خطر الاصابة أو انتشار مرض السيلان.
 
######
تسجيل والأعراض
معظم النساء المصابات بالسيلان ليس لديهن أي علامات أو أعراض. إذا كنتِ تعانين من أعراض ، فغالبًا ما يكونان خفيفين ويمكن أن يظلا خطأً أنكما عدوى بالمثانة أو المهبل.
تعتمد علامات أو أعراض مرض السيلان على مكان الإصابة الأولى ببكتيريا السيلان.
###
يمكن أن تشمل العلامات والأعراض في منطقة الأعضاء التناسلية ما يلي:
@@@@@@
ألم أو حرقان عند التبول
@@@@@@
إفرازات مهبلية أكثر من المعتاد
@@@@@@
إفرازات مهبلية تبدو مختلفة عن المعتاد
@@@@@@
نزيف بين الفترات
@@@@@@
ألم في الحوض أو البطن
###
تشمل العلامات والأعراض في أجزاء أخرى من الجسم:
@@@@@@
المستقيم / فتحة الشرج: - الحكة الشرجية ، التصريف الشبيه بالقيح ، الدم الأحمر الزاهي على أنسجة المرحاض ، أو حركات الأمعاء المؤلمة
@@@@@@
العيون: - ألم ، حكة ، حساسية للضوء ، تصريف يشبه القيح
@@@@@@
الحلق: - التهاب الحلق ، تورم الغدد في رقبتك
@@@@@@
المفاصل (مثل الركبة): - الدفء أو الاحمرار أو التورم أو الألم أثناء الحركة
يمكن أن يتسبب مرض السيلان في مشاكل صحية خطيرة ، حتى لو لم يكن لديك أي علامات أو أعراض.
 
######
ما هي علامات السيلان في الرجال؟
الرجال الذين لديهم مرض السيلان هم أكثر عرضة للإصابة بأعراض ، على الرغم من أن الرجل يمكن أن يكون مصابا بمرض السيلان ولا يعرفه. غالبًا ما يشعر الرجال بإحساس حارق عندما يتبولون ، وقد ينفث التفريغ الأبيض المصفر من الإحليل (على طرف القضيب).
عادة ما تبدأ الأعراض من 2 إلى 7 أيام بعد تعرض الشخص لمرض السيلان. في الفتيات ، قد تبدأ حتى في وقت لاحق.
 
######
كيف يتم تشخيص مرض السيلان؟
يقوم الأطباء الآن باختبار المراهقين الذين يبلغون من العمر 15 عامًا أو أكثر للإصابة بالأمراض المنقولة جنسيًا كجزء من فحوصات الفحص السنوية ، بغض النظر عما إذا كان المراهقون يفصحون عن ممارسة الجنس عن طريق الفم أو الشرج أو المهبل. هذا هو التأكد من أن كل من يحتاج إلى علاج يحصل عليه. يجب اختبار جميع المراهقين الذين لديهم الجنس الفموي أو المهبلي أو الشرجي مرة واحدة على الأقل في السنة لمرض السيلان.
إذا كنت تعتقد أنك مصاب بمرض السيلان أو إذا كان لديك شريك قد يكون مصاباً بمرض السيلان ، فعليك أن ترى طبيبك أو طبيب أمراض النساء. سيجري اختبارًا قد يشمل فحص عينة بول (بول). في بعض الحالات ، قد يتطلب الاختبار مسح فتحة القضيب أو المهبل أو عنق الرحم من أجل التفريغ. تحدث إلى طبيبك حول الاختبار الأفضل لك.
وقد يختبر الطبيب أيضًا الأمراض المنقولة بالاتصال الجنسي الأخرى ، مثل فيروس نقص المناعة البشرية ، والزهري ، والكلاميديا. دع الطبيب يعرف أفضل طريقة للوصول إليك بشكل سري مع أي نتائج اختبار.
 
######
كيف يتم علاج مرض السيلان؟
إذا كنت مصاباً بمرض السيلان ، سيصف لك الطبيب مضادات حيوية لعلاج العدوى. يجب أيضًا اختبار أي شريك جنسي وعلاجه لمرض السيلان على الفور. وهذا يشمل أي شريك في آخر شهرين ، أو آخر شريك جنسي إذا كان قد مر أكثر من شهرين منذ آخر مرة مارست فيها الجنس.
إذا كان الشريك الجنسي يعاني من مرض السيلان ، فإن العلاج السريع سيقلل من خطر حدوث مضاعفات لهذا الشخص وسيقلل من فرص التعرض للاصابة مجددًا إذا مارست الجنس مع ذلك الشريك مرة أخرى. (يمكن أن تصاب بمرض السيلان مرة أخرى حتى بعد العلاج - لأن ذلك مرة واحدة لا يجعلك في مأمن من ذلك).
لا تمارس الجنس لمدة 7 أيام على الأقل بعد أن تنتهي أنت وشريكك من أخذ المضادات الحيوية. إذا كنت قد مارست الجنس في وقت أبكر من ذلك ، يمكن أن تتعرض للاصابة.
 
######
تعقيد
يمكن أن يؤدي مرض السيلان غير المعالج إلى مضاعفات كبيرة ، مثل:
@@@@@@
العقم عند النساء: - يمكن أن ينتشر مرض السيلان غير المعالج في الرحم وقناتي فالوب ، مما يسبب مرض التهاب الحوض (PID) ، والذي قد يؤدي إلى تندب في الأنابيب ، وزيادة خطر حدوث مضاعفات الحمل والعقم. PID هو عدوى خطيرة تتطلب العلاج الفوري.
@@@@@@
العقم عند الرجال: - الرجال الذين يعانون من مرض السيلان غير المعالج يمكن أن يصابوا بالتهاب البربخ - التهاب أنبوب صغير ملفوف في الجزء الخلفي من الخصيتين حيث توجد قنوات الحيوانات المنوية (البربخ). التهاب البربخ قابل للعلاج ، ولكن إذا ترك دون علاج ، فقد يؤدي إلى العقم.
@@@@@@
العدوى التي تنتشر إلى المفاصل والمناطق الأخرى من جسمك: - يمكن للبكتيريا التي تسبب مرض السيلان تنتشر عبر مجرى الدم وتصيب أجزاء أخرى من الجسم ، بما في ذلك المفاصل. الحمى والطفح الجلدي وقروح الجلد وآلام المفاصل والتورم والتصلب هي نتائج محتملة.
@@@@@@
زيادة خطر الإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز: - يجعلك مرض السيلان أكثر عرضة للإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية (HIV) ، وهو الفيروس الذي يؤدي إلى الإصابة بالإيدز. الأشخاص الذين لديهم مرض السيلان وفيروس نقص المناعة البشرية قادرون على تمرير كلا المرضين بسهولة أكبر إلى شركائهم.
@@@@@@
المضاعفات عند الرضع: - الأطفال الذين يصابون بالسيلان من أمهاتهم أثناء الولادة يمكن أن يصابوا بالعمى ، وتقرحات في فروة الرأس والالتهابات.
 
######
الوقاية
@@@@@@
استخدم الواقي إذا اخترت ممارسة الجنس.
@@@@@@
اطلب من شريكك أن يخضع لاختبارات العدوى المنقولة جنسيًا.
@@@@@@
لا تمارس الجنس مع شخص لديه أي أعراض غير عادية.
@@@@@@
النظر في فحص مرض السيلان بانتظام إذا كان لديك خطر متزايد
 