$$$$$$
گوورراہ
 
######
تعارف
گونوریا ایک جنسی طور پر منتقلی کی بیماری ہے. یہ نوجوان بالغوں میں سب سے زیادہ عام ہے. بیکٹیریا جو گونورسھ کا سبب بنتا ہے جینیاتی راستہ، منہ، یا مقعد. آپ اندھے، زبانی، یا مقعد جنسی کے دوران گیسورہ کے ساتھ متاثرہ ساتھی کے ساتھ جنسی تعلقات حاصل کرسکتے ہیں. حاملہ خاتون بچے کی پیدائش کے دوران اس کے بچے کو منتقل کر سکتے ہیں.
گووررا ہمیشہ علامات کا سبب نہیں بنتا. انسانوں میں، گونری درد کا باعث بن سکتا ہے جب عضو تناسل سے نمٹنا اور خارج ہوجاتا ہے. اگر خراب نہ ہو تو، یہ پروسٹیٹ اور امتحان کے ساتھ مسائل پیدا ہوسکتا ہے.
خواتین میں، گونریہ کے ابتدائی علامات اکثر ہلکے ہیں. بعد میں، یہ خون کی نمائش کرتے وقت درد، درد، اور اندام نہانی سے خارج ہونے والی بہاؤ میں اضافہ کر سکتا ہے. اگر بیمار نہیں ہو تو، یہ پیویسی سوزش کی بیماری کی وجہ سے ہوسکتا ہے، جس سے حمل اور بھنورتا کے ساتھ مسائل پیدا ہوتا ہے.
آپ کی صحت کی نگہداشت فراہم کنندہ گاونیسہ لیبارٹری ٹیسٹ کے ساتھ تشخیص کرے گی. علاج اینٹی بائیوٹکس کے ساتھ ہے. گونوریہ کا علاج زیادہ مشکل ہوتا ہے کیونکہ منشیات کے مزاحم زعفران بڑھ رہے ہیں. لیٹیکس کنڈومز کے درست استعمال میں بہت کم ہوسکتا ہے، لیکن گونوریا کو پکڑنے یا پھیلانے کا خطرہ ختم نہیں ہوتا.
 
######
سائن ان اور علامات
گوونریہ کے ساتھ زیادہ تر خواتین کوئی علامات یا علامات نہیں ہیں. اگر آپ علامات حاصل کرتے ہیں تو، وہ اکثر ہلکے ہوتے ہیں اور مثالی یا اندام نہانی کی انفیکشن کے لئے غلطی کی جا سکتی ہیں.
سائنسی یا علامات کا علامات انحصار کرتا ہے کہ آپ پہلے ہی گونورسہ بیکٹیریا سے متاثر ہوتے ہیں.
###
جینیاتی علاقے میں نشانیاں اور علامات شامل ہیں:
@@@@@@
درد سے نمٹنے کے بعد درد یا جلانا
@@@@@@
معمول سے زیادہ اندام نہانی خارج ہونے والی مادہ
@@@@@@
اندام نہانی خارج ہونے والے مادہ کو معمول سے مختلف لگتا ہے
@@@@@@
دوروں کے درمیان بہاؤ
@@@@@@
درد یا پیٹ میں درد
###
جسم کے دیگر حصوں میں نشانیاں اور علامات شامل ہیں:
@@@@@@
ریکٹم / مقعد: - مقعد کھجور، پس کی طرح مادہ، ٹوائلٹ کے ٹشو پر روشن سرخ خون، یا دردناک کیڑے کی نقل و حرکت
@@@@@@
آنکھوں: - درد، کھجور، روشنی کے لئے سنویدنشیلتا، پیس کی طرح مادہ
@@@@@@
گلے: - گلے میں گلے گلے، سوجن گندوں
@@@@@@
جوڑوں (جیسے جیسے آپ کے گھٹنے): گرمی، لال، سوجن، یا درد کے دوران درد
گوورراہ سنگین صحت کے مسائل پیدا کر سکتا ہے، یہاں تک کہ اگر آپ کے پاس کوئی علامات یا علامات نہیں ہیں.
 
######
دوستوں میں گونریا کی نشانیاں کیا ہیں؟
جو لوگ گونوریا ہے علامات کو نظر انداز کرنے کا امکان بہت زیادہ ہے، اگرچہ ایک آدمی گونورہ ہو سکتا ہے اور اسے نہیں جانتا. لوگ اکثر جلانے کے احساس کو محسوس کرتے ہیں جب وہ پیشاب کرتے ہیں، اور پیلے رنگ کے سفید مادہ کو urethra سے باہر نکال سکتے ہیں (عضو تناسل میں).
علامات عام طور پر 2 سے 7 دن شروع ہوتا ہے جو کسی شخص کو گونورہ سے سامنے آتا ہے. لڑکیوں میں، وہ بعد میں بھی شروع کر سکتے ہیں.
 
######
گونوریا کی تشخیص کس طرح ہے؟
ڈاکٹروں کو اب کل سالانہ چیک اپ کے حصے کے طور پر ایس ٹی ڈیز کے 15 سال اور عمر کے نوجوانوں کی جانچ پڑتال کرتے ہیں، قطع نظر اس بات کا یقین ہے کہ نوجوانوں کو ان کی زبانی، مقعد، یا اندام نہانی جنسی تعلق ہے. اس بات کو یقینی بنانا ہے کہ جو علاج کرنے کی ضرورت ہو وہ اسے لے جائے. تمام کشور جو زبانی، اندام نہانی یا مقعد جنسی ہوتے ہیں کم از کم ایک سال گونورہ کے لئے تجربہ کیا جانا چاہئے.
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کو گوونور ہو سکتا ہے یا اگر آپ کے پاس ایک ساتھی ہے جو گونوریہ ہو، تو آپ کو اپنے ڈاکٹر یا نسائی ماہر کو دیکھنے کی ضرورت ہے. وہ ایک امتحان کرے گا جس میں پیشاب کی جانچ پڑتال بھی شامل ہوسکتی ہے. کچھ صورتوں میں، جانچ کی عضو تناسل کھولنے یا خارج ہونے کے لئے اندام نہانی یا جراحی کی جھٹکا کرنے کی ضرورت ہوسکتی ہے. اپنے ڈاکٹر سے بات کریں جس کے بارے میں آپ کے لئے ٹیسٹ بہتر ہے.
ڈاکٹر دیگر STDs، جیسے ایچ آئی وی، سیفیلس اور چلیمیڈیا بھی ٹیسٹ کر سکتے ہیں. ڈاکٹر کو آپ کو کسی بھی ٹیسٹ کے نتائج کے ساتھ خفیہ طور پر پہنچنے کا بہترین طریقہ بتانا.
 
######
گونوریا کا علاج کیا ہے؟
اگر آپ کے پاس گونریا ہے تو، آپ کا ڈاکٹر انفیکشن کا علاج کرنے کے لئے اینٹی بائیوٹیکٹس کو پیش کرے گا. کسی بھی جنسی شراکت داروں کو بھی ٹیسٹ کیا جانا چاہئے اور فوری طور پر گونریا کا علاج کیا جانا چاہئے. اس میں آپ کے آخری جنسی تعلقات کے آخری دو ماہ، یا آپ کے آخری جنسی ساتھی میں کسی بھی شراکت دار بھی شامل ہیں اگر آپ کے پاس جنسی تعلق تھا تو اس سے دو مہینے سے زائد عرصے تک ہوسکتا ہے.
اگر جنسی ساتھی گونوریہ ہے تو، اس علاج کے لئے فوری علاج اس شخص کے لئے پیچیدگیوں کا خطرہ کم ہو گا اور اگر آپ اس پارٹنر کے ساتھ جنسی تعلقات کے ساتھ جنسی تعلقات حاصل کریں گے. (آپ علاج کے بعد دوبارہ بھی گونری سے متاثر ہوسکتے ہیں - اس وقت آپ کو اس سے آپ کو مداخلت نہیں ہوتی.)
آپ کے اور آپ کے ساتھی نے آپ کے اینٹی بایوٹکس کو ختم کرنے کے بعد بھی کم از کم 7 دن کے لئے جنسی تعلق نہیں ہے. اگر آپ اس سے پہلے جنسی تعلق رکھتے ہیں، تو آپ کو ریفائڈ کیا جا سکتا ہے.
 
######
تعامل
ناجائز گوناس اہم پیچیدگیوں کا سبب بن سکتا ہے، جیسے:
@@@@@@
خواتین میں بانسلیت: - ناپسندیدہ گونرا uterus اور گردن کے پھولوں میں پھیل سکتا ہے، جس میں پیویسی سوزش کی بیماری (پی آئی ڈی)، جس میں ٹیوبوں کی سکارف ہو سکتی ہے، حمل کی پیچیدگیوں اور بانسلیت کے زیادہ خطرے کی وجہ سے. پی آئی آئی ایک سنگین انفیکشن ہے جو فوری طور پر علاج کی ضرورت ہے.
@@@@@@
مردوں میں بانسلیت: - ناپسندی والے مردوں کے ساتھ امیڈائڈائٹس - تجربے کے پیچھے حصے میں چھوٹا سا، ٹھوس ٹیوب کی سوزش جہاں سپرم دوپہر واقع ہے (ایڈیڈڈیم). ایپیڈڈیمیٹائٹس قابل علاج ہے، لیکن اگر بیمار نہ ہو، تو یہ بانسری کا سبب بن سکتی ہے.
@@@@@@
انفیکشن جو آپ کے جسم کے جوڑوں اور دوسرے علاقوں میں پھیل جاتی ہے: - جو بیکٹیریم جو گوناوریم بناتا ہے وہ خون کے ذریعے پھیلاتا ہے اور آپ کے جسم کے دیگر حصوں کو بھی متاثر کرسکتا ہے. بخار، جھاڑو، جلد کے زخموں، مشترکہ درد، سوزش اور سختی ممکنہ نتائج ہیں.
@@@@@@
ایچ آئی وی / ایڈز کی بڑھتی ہوئی خطرے: - گونورہہ سے آپ کو انسانی امونیو آلودگی وائرس (ایچ آئی وی) کے ساتھ انفیکشن سے زیادہ حساس بناتا ہے، وائرس جو ایڈز کی طرف جاتا ہے. جو لوگ گونوریہ اور ایچ آئی وی دونوں ہیں ان کے مابین شراکت داروں کو آسانی سے دونوں بیماریوں کو منتقل کرنے میں کامیاب ہیں.
@@@@@@
بچوں میں تعاملات: - جنہوں نے پیدائش کے دوران اپنی ماؤں سے گونریا کا معاوضہ معالج اور انفیکشنوں پر اندھیرے میں اضافہ کیا ہے.
 
######
روک تھام
@@@@@@
اگر آپ جنسی تعلق کرنا چاہتے ہیں تو کنڈوم کا استعمال کریں.
@@@@@@
اپنے پارٹنر سے جنسی طور پر منتقلی کے انفیکشن کے لئے آزمائشی سے پوچھیں.
@@@@@@
کسی ایسے شخص کے ساتھ جنسی تعلق نہ کرو جو غیر معمولی علامات ہیں.
@@@@@@
اگر آپ کو زیادہ خطرہ ہو تو باقاعدہ گونر اسکریننگ پر غور کریں
