$$$$$$
Gonorrea
 
######
Introducción
La gonorrea es una enfermedad de transmisión sexual. Es más común en adultos jóvenes. Las bacterias que causan la gonorrea pueden infectar el tracto genital, la boca o el ano. Puede contraer gonorrea durante el sexo vaginal, oral o anal con una pareja infectada. Una mujer embarazada puede transmitírselo a su bebé durante el parto.
La gonorrea no siempre causa síntomas. En los hombres, la gonorrea puede causar dolor al orinar y secreción del pene. Si no se trata, puede causar problemas con la próstata y los testículos.
En las mujeres, los primeros síntomas de la gonorrea a menudo son leves. Más tarde, puede causar sangrado entre períodos, dolor al orinar y aumento de la descarga de la vagina. Si no se trata, puede conducir a una enfermedad inflamatoria pélvica, que causa problemas con el embarazo y la infertilidad.
Su proveedor de atención médica diagnosticará la gonorrea con pruebas de laboratorio. El tratamiento es con antibióticos. El tratamiento de la gonorrea es cada vez más difícil porque las cepas resistentes a los medicamentos aumentan. El uso correcto de los condones de látex reduce en gran medida, pero no elimina, el riesgo de contraer o propagar la gonorrea.
 
######
Signo y síntomas
La mayoría de las mujeres con gonorrea no tienen signos ni síntomas. Si tiene síntomas, a menudo son leves y pueden confundirse con una vejiga o una infección vaginal.
Los signos o síntomas de la gonorrea dependen de la primera infección de la bacteria de la gonorrea.
###
Los signos y síntomas en el área genital pueden incluir:
@@@@@@
Dolor o ardor al orinar
@@@@@@
Más secreción vaginal de lo habitual.
@@@@@@
Secreción vaginal que se ve diferente a lo usual
@@@@@@
Sangrado entre periodos
@@@@@@
Dolor en la pelvis o abdomen.
###
Los signos y síntomas en otras partes del cuerpo incluyen:
@@@@@@
Recto / ano: picazón anal, secreción de pus, sangre roja brillante en el papel higiénico o movimientos intestinales dolorosos
@@@@@@
Ojos: dolor, picazón, sensibilidad a la luz, secreción de pus
@@@@@@
Garganta: dolor de garganta, glándulas inflamadas en el cuello
@@@@@@
Articulaciones (como la rodilla): calor, enrojecimiento, hinchazón o dolor al moverse
La gonorrea puede causar problemas de salud graves, incluso si no tiene signos o síntomas.
 
######
¿Cuáles son los signos de la gonorrea en los chicos?
Los individuos que tienen gonorrea son mucho más propensos a notar síntomas, aunque un individuo puede tener gonorrea y no saberlo. Los hombres a menudo sienten una sensación de ardor cuando orinan, y la secreción de color blanco amarillento puede salir de la uretra (en la punta del pene).
Los síntomas generalmente comienzan de 2 a 7 días después de que una persona está expuesta a la gonorrea. En las niñas, podrían comenzar incluso más tarde.
 
######
¿Cómo se diagnostica la gonorrea?
Los médicos ahora hacen pruebas de detección de ETS a adolescentes de 15 años o más como parte de los controles anuales, independientemente de si los adolescentes revelan que tienen relaciones sexuales orales, anales o vaginales. Esto es para asegurarse de que todos los que necesitan tratamiento lo reciban. Todos los adolescentes que tienen relaciones sexuales orales, vaginales o anales deben hacerse la prueba al menos una vez al año para detectar la gonorrea.
Si cree que puede tener gonorrea o si ha tenido un compañero que puede tener gonorrea, debe consultar a su médico o ginecólogo. Él o ella hará un examen que puede incluir examinar una muestra de orina (orina). En algunos casos, las pruebas pueden requerir un frotamiento de la abertura del pene o la vagina o el cuello uterino para la descarga. Hable con su médico sobre cuál es la mejor prueba para usted.
El médico también puede detectar otras enfermedades de transmisión sexual, como el VIH, la sífilis y la clamidia. Dígale al médico la mejor manera de comunicarse con usted de manera confidencial con los resultados de cualquier prueba.
 
######
¿Cómo se trata la gonorrea?
Si tiene gonorrea, su médico le recetará antibióticos para tratar la infección. Cualquier pareja sexual también debe ser examinada y tratada de inmediato por gonorrea. Esto incluye cualquier pareja en los últimos 2 meses, o su última pareja sexual si han pasado más de 2 meses desde la última vez que tuvo relaciones sexuales.
Si una pareja sexual tiene gonorrea, un tratamiento rápido reducirá el riesgo de complicaciones para esa persona y reducirá sus probabilidades de volver a infectarse si tiene relaciones sexuales con esa pareja nuevamente. (Puede volver a infectarse con gonorrea, incluso después del tratamiento, tenerlo una vez no lo hace inmune a ella).
No tenga relaciones sexuales por lo menos 7 días después de que usted y su pareja hayan terminado de tomar sus antibióticos. Si tienes relaciones sexuales antes de eso, podrías ser reinfectado.
 
######
Complicación
La gonorrea no tratada puede llevar a complicaciones significativas, como:
@@@@@@
Infertilidad en las mujeres: - La gonorrea no tratada se puede diseminar hacia el útero y las trompas de Falopio, causando una enfermedad inflamatoria pélvica (EIP), que puede provocar cicatrización de las trompas, mayor riesgo de complicaciones del embarazo e infertilidad. La PID es una infección grave que requiere tratamiento inmediato.
@@@@@@
Infertilidad en los hombres: - Los hombres con gonorrea no tratada pueden experimentar epididimitis. Inflamación de un pequeño tubo enrollado en la parte posterior de los testículos donde se encuentran los conductos de esperma (epidídimo). La epididimitis es tratable, pero si no se trata, puede conducir a la infertilidad.
@@@@@@
Infección que se propaga a las articulaciones y otras áreas de su cuerpo: - La bacteria que causa la gonorrea puede propagarse a través del torrente sanguíneo e infectar otras partes de su cuerpo, incluidas las articulaciones. Fiebre, erupción cutánea, llagas en la piel, dolor en las articulaciones, hinchazón y rigidez son los posibles resultados.
@@@@@@
Aumento del riesgo de VIH / SIDA: - Tener gonorrea lo hace más susceptible a la infección con el virus de inmunodeficiencia humana (VIH), el virus que conduce al SIDA. Las personas que tienen tanto gonorrea como VIH pueden transmitir ambas enfermedades más fácilmente a sus parejas.
@@@@@@
Complicaciones en los bebés: - Los bebés que contraen gonorrea de sus madres durante el parto pueden desarrollar ceguera, llagas en el cuero cabelludo e infecciones.
 
######
Prevención
@@@@@@
Use un condón si decide tener relaciones sexuales.
@@@@@@
Pídale a su pareja que se haga una prueba para detectar infecciones de transmisión sexual.
@@@@@@
No tenga relaciones sexuales con alguien que tenga síntomas inusuales.
@@@@@@
Considere un examen de detección de gonorrea regular si tiene un riesgo mayor
