$$$$$$
Gonorrea
 
######
introduzione
La gonorrea è una malattia a trasmissione sessuale. È più comune nei giovani adulti. I batteri che causano la gonorrea possono infettare il tratto genitale, la bocca o l'ano. È possibile ottenere la gonorrea durante il sesso vaginale, orale o anale con un partner infetto. Una donna incinta può passarlo al suo bambino durante il parto.
La gonorrea non causa sempre sintomi. Negli uomini, la gonorrea può causare dolore durante la minzione e la fuoriuscita del pene. Se non trattato, può causare problemi alla prostata e ai testicoli.
Nelle donne, i primi sintomi della gonorrea sono spesso lievi. Successivamente, può causare sanguinamento tra i periodi, dolore durante la minzione e aumento della secrezione dalla vagina. Se non trattato, può portare a malattia infiammatoria pelvica, che causa problemi con la gravidanza e l'infertilità.
Il tuo medico ti diagnosticherà la gonorrea con test di laboratorio. Il trattamento è con antibiotici. Trattare la gonorrea sta diventando più difficile perché i ceppi resistenti ai farmaci stanno aumentando. L'uso corretto dei preservativi in lattice riduce notevolmente, ma non elimina, il rischio di contrarre o diffondere la gonorrea.
 
######
Segno E Sintomi
La maggior parte delle donne con gonorrea non ha alcun segno o sintomo. Se si manifestano sintomi, sono spesso lievi e possono essere scambiati per una vescica o un'infezione vaginale.
Segni o sintomi di gonorrea dipendono da dove vieni infettato prima dai batteri della gonorrea.
###
Segni e sintomi nella zona genitale possono includere:
@@@@@@
Dolore o bruciore durante la minzione
@@@@@@
Più perdite vaginali del solito
@@@@@@
Scarico vaginale che sembra diverso dal solito
@@@@@@
Sanguinamento tra i periodi
@@@@@@
Dolore al bacino o all'addome
###
Segni e sintomi in altre parti del corpo includono:
@@@@@@
Retto / ano: - prurito anale, scarico simile a un pus, sangue rosso vivo sul tessuto della toilette o movimenti intestinali dolorosi
@@@@@@
Occhi: - dolore, prurito, sensibilità alla luce, scarico simile al pus
@@@@@@
Gola: - mal di gola, gonfiore delle ghiandole del collo
@@@@@@
Articolazioni (come il ginocchio): calore, arrossamento, gonfiore o dolore durante lo spostamento
La gonorrea può causare seri problemi di salute, anche se non si hanno segni o sintomi.
 
######
Quali sono i segni della gonorrea nei ragazzi?
I ragazzi che hanno la gonorrea hanno molte più probabilità di notare i sintomi, anche se un ragazzo può avere la gonorrea e non saperlo. I ragazzi spesso provano una sensazione di bruciore quando fanno pipì, e lo scarico bianco-giallastro può fuoriuscire dall'uretra (sulla punta del pene).
I sintomi di solito iniziano da 2 a 7 giorni dopo che una persona è stata esposta alla gonorrea. Nelle ragazze, potrebbero iniziare anche dopo.
 
######
Come viene diagnosticata la gonorrea?
I medici ora testano adolescenti di 15 anni e più per le malattie sessualmente trasmissibili come parte dei controlli annuali, indipendentemente dal fatto che gli adolescenti dichiarino di avere rapporti orali, anali o vaginali.Questo per assicurarsi che tutti quelli che hanno bisogno di cure lo ottengano. Tutti gli adolescenti che stanno avendo sesso orale, vaginale o anale dovrebbero essere testati almeno una volta all'anno per la gonorrea.
Se pensi di avere la gonorrea o se hai avuto un partner che potrebbe avere la gonorrea, devi consultare il medico o il ginecologo. Lui o lei farà un esame che potrebbe includere il controllo di un campione di urina (pipì). In alcuni casi, il test può richiedere un tamponamento dell'apertura del pene o della vagina o della cervice per la dimissione. Parlate con il vostro medico di quale test è meglio per voi.
Il medico può anche eseguire un test per altre malattie sessualmente trasmissibili, come l'HIV, la sifilide e la clamidia. Fai sapere al dottore il modo migliore per raggiungerti in modo confidenziale con qualsiasi risultato del test.
 
######
Come viene trattata la gonorrea?
Se si soffre di gonorrea, il medico prescriverà antibiotici per il trattamento dell'infezione. Qualsiasi partner sessuale dovrebbe anche essere testato e trattato per la gonorrea immediatamente. Questo include qualsiasi partner negli ultimi 2 mesi o il tuo ultimo partner sessuale se sono passati più di 2 mesi dall'ultima volta che hai fatto sesso.
Se un partner sessuale ha la gonorrea, un trattamento rapido ridurrà il rischio di complicazioni per quella persona e ridurrà le probabilità di essere reinfezionato se avessi di nuovo rapporti sessuali con quel partner. (Puoi contrarre la gonorrea anche dopo il trattamento: averlo una volta non ti rende immune.)
Non fare sesso per almeno 7 giorni dopo che tu e il tuo partner avete entrambi finito di prendere gli antibiotici. Se hai un rapporto sessuale precedente, potresti essere reinfettato.
 
######
Complicazione
La gonorrea non trattata può portare a complicazioni significative, quali:
@@@@@@
Infertilità nelle donne: - La gonorrea non trattata può diffondersi nell'utero e nelle tube di Falloppio, causando una malattia infiammatoria pelvica (PID), che può causare cicatrici delle tube, maggior rischio di complicazioni della gravidanza e infertilità. La PID è un'infezione grave che richiede un trattamento immediato.
@@@@@@
Infertilità negli uomini: - Gli uomini con gonorrea non trattata possono sperimentare l'epididimite - infiammazione di un piccolo tubo a spirale nella porzione posteriore dei testicoli dove si trovano i dotti spermatici (epididimo). L'epididimite è curabile, ma se non trattata può causare infertilità.
@@@@@@
Infezione che si diffonde alle articolazioni e ad altre aree del tuo corpo: - Il batterio che causa la gonorrea può diffondersi attraverso il flusso sanguigno e infettare altre parti del tuo corpo, comprese le articolazioni. Febbre, eruzione cutanea, piaghe della pelle, dolori articolari, gonfiore e rigidità sono possibili risultati.
@@@@@@
Aumento del rischio di HIV / AIDS: - Avere la gonorrea ti rende più suscettibile alle infezioni da virus dell'immunodeficienza umana (HIV), il virus che porta all'AIDS. Le persone che hanno sia la gonorrea sia l'HIV sono in grado di trasmettere entrambe le malattie più facilmente ai loro partner.
@@@@@@
Complicazioni nei bambini: - I bambini che contraggono la gonorrea dalle loro madri durante la nascita possono sviluppare cecità, piaghe sul cuoio capelluto e infezioni.
 
######
Prevenzione
@@@@@@
Usa un preservativo se scegli di fare sesso.
@@@@@@
Chiedi al tuo partner di essere testato per le infezioni trasmesse sessualmente.
@@@@@@
Non fare sesso con qualcuno che ha sintomi insoliti.
@@@@@@
Prendi in considerazione uno screening regolare della gonorrea se hai un rischio maggiore
