$$$$$$
Tripper
 
######
Einführung
Gonorrhoe ist eine sexuell übertragbare Krankheit. Es ist am häufigsten bei jungen Erwachsenen. Die Bakterien, die Gonorrhoe verursachen, können den Genitaltrakt, den Mund oder den After infizieren. Sie können während eines vaginalen, oralen oder analen Sex mit einem infizierten Partner Gonorrhoe bekommen. Eine schwangere Frau kann es während der Geburt an ihr Baby weitergeben.
Gonorrhoe verursacht nicht immer Symptome. Bei Männern kann Gonorrhoe Schmerzen beim Wasserlassen und Ausfluss aus dem Penis verursachen. Unbehandelt kann es zu Problemen mit der Prostata und den Hoden kommen.
Bei Frauen sind die frühen Symptome der Gonorrhoe oft mild. Später kann es zu Blutungen zwischen den Perioden, Schmerzen beim Wasserlassen und vermehrtem Ausfluss aus der Vagina kommen. Unbehandelt kann es zu einer entzündlichen Beckenerkrankung des Beckens kommen, die Probleme mit Schwangerschaft und Unfruchtbarkeit verursacht.
Ihr Gesundheitsdienstleister diagnostiziert Gonorrhoe mit Labortests. Die Behandlung erfolgt mit Antibiotika. Die Behandlung von Gonorrhoe wird schwieriger, weil medikamentenresistente Stämme zunehmen. Durch die korrekte Verwendung von Latexkondomen wird das Risiko, Gonorrhoe zu fangen oder auszubreiten, stark reduziert, jedoch nicht ausgeschlossen.
 
######
Zeichen und Symptome
Die meisten Frauen mit Gonorrhoe haben keine Anzeichen oder Symptome. Wenn Sie Symptome bekommen, sind sie oft mild und können mit einer Blasen- oder Vaginalinfektion verwechselt werden.
Anzeichen oder Symptome einer Gonorrhoe hängen davon ab, wo Sie zuerst von den Gonorrhoe-Bakterien infiziert werden.
###
Anzeichen und Symptome im Genitalbereich können sein:
@@@@@@
Schmerzen oder Brennen beim Wasserlassen
@@@@@@
Mehr Ausfluss als üblich
@@@@@@
Vaginalausfluss, der anders aussieht als üblich
@@@@@@
Blutungen zwischen den Perioden
@@@@@@
Schmerzen im Becken oder Bauch
###
Anzeichen und Symptome in anderen Teilen des Körpers sind:
@@@@@@
Rektum / After: - Juckreiz im Analbereich, eiterartiger Ausfluss, hellrotes Blut auf Toilettenpapier oder schmerzhafte Stuhlgänge
@@@@@@
Augen: - Schmerz, Juckreiz, Lichtempfindlichkeit, Eiterausfluss
@@@@@@
Hals: - Halsschmerzen, geschwollene Drüsen im Hals
@@@@@@
Gelenke (wie Ihr Knie): - Wärme, Rötung, Schwellung oder Schmerzen während der Bewegung
Gonorrhoe kann ernste gesundheitliche Probleme verursachen, auch wenn Sie keine Anzeichen oder Symptome haben.
 
######
Was sind die Anzeichen von Gonorrhoe in Jungs?
Männer, die Gonorrhoe haben, bemerken die Symptome viel häufiger, obwohl ein Mann Gonorrhoe haben kann und es nicht weiß. Kerle spüren oft ein brennendes Gefühl, wenn sie pinkeln, und gelblich-weißer Ausfluss kann aus der Harnröhre (an der Spitze des Penis) austreten.
Die Symptome beginnen normalerweise 2 bis 7 Tage, nachdem eine Person Gonorrhoe ausgesetzt wurde. Bei Mädchen fangen sie vielleicht sogar später an.
 
######
Wie wird Gonorrhoe diagnostiziert?
Ärzte testen jetzt Jugendliche im Alter von 15 Jahren und älter auf STDs im Rahmen von jährlichen Untersuchungen, unabhängig davon, ob die Jugendlichen angeben, dass sie oralen, analen oder vaginalen Sex haben.Damit soll sichergestellt werden, dass jeder, der eine Behandlung benötigt, es bekommt. Alle Jugendlichen, die oral, vaginal oder analen Sex haben, sollten mindestens einmal im Jahr auf Gonorrhoe untersucht werden.
Wenn Sie der Meinung sind, dass Sie unter Gonorrhoe leiden oder wenn Sie einen Partner hatten, der möglicherweise unter Gonorrhoe leidet, müssen Sie Ihren Arzt oder Gynäkologen aufsuchen. Er oder sie führt eine Untersuchung durch, bei der eine Urinprobe (Pisse) überprüft werden kann. In einigen Fällen kann es sein, dass beim Test ein Abstrich des Penis oder der Vagina oder des Gebärmutterhalses zur Entleerung durchgeführt wird. Sprechen Sie mit Ihrem Arzt darüber, welcher Test für Sie am besten ist.
Der Arzt kann auch auf andere sexuell übertragbare Krankheiten wie HIV, Syphilis und Chlamydien testen. Lassen Sie den Arzt den besten Weg wissen, um Sie mit allen Testergebnissen vertraulich zu erreichen.
 
######
Wie wird Gonorrhoe behandelt?
Wenn Sie unter Gonorrhoe leiden, verschreibt Ihr Arzt Antibiotika zur Behandlung der Infektion. Jeder Sexualpartner sollte auch sofort auf Gonorrhoe getestet und behandelt werden. Dies gilt für alle Partner der letzten 2 Monate oder für Ihren letzten Sexualpartner, wenn Sie seit dem letzten Sex mehr als 2 Monate vergangen sind.
Wenn ein Sexualpartner an Gonorrhoe leidet, verringert eine schnelle Behandlung das Risiko von Komplikationen für diese Person und verringert die Wahrscheinlichkeit, dass Sie erneut infiziert werden, wenn Sie wieder Sex mit diesem Partner haben. (Sie können sich auch nach der Behandlung wieder mit Gonorrhoe infizieren - wenn Sie sie einmal haben, sind Sie nicht immun gegen sie.)
Haben Sie mindestens 7 Tage lang keinen Sex, nachdem Sie und Ihr Partner beide die Einnahme Ihrer Antibiotika beendet haben. Wenn Sie vorher Sex haben, könnten Sie erneut infiziert werden.
 
######
Komplikation
Unbehandelte Gonorrhoe kann zu erheblichen Komplikationen führen, z.
@@@@@@
Unfruchtbarkeit bei Frauen: - Unbehandelte Gonorrhoe kann sich in die Gebärmutter und die Eileiter ausbreiten und eine entzündliche Erkrankung des Beckens (PID) verursachen, die zu einer Vernarbung der Schläuche führen kann und ein erhöhtes Risiko für Schwangerschaftskomplikationen und Unfruchtbarkeit darstellt. PID ist eine schwere Infektion, die eine sofortige Behandlung erfordert.
@@@@@@
Unfruchtbarkeit bei Männern: - Bei Männern mit unbehandelter Gonorrhoe kann es zu einer Epididymitis - Entzündung eines kleinen, aufgerollten Schlauches im hinteren Teil der Hoden kommen, wo sich die Spermiengänge befinden (Epididymis). Epididymitis ist behandelbar, kann jedoch unbehandelt zu Unfruchtbarkeit führen.
@@@@@@
Infektion, die sich auf die Gelenke und andere Bereiche Ihres Körpers ausbreitet: - Das Bakterium, das Gonorrhoe verursacht, kann sich durch die Blutbahn ausbreiten und andere Teile Ihres Körpers, einschließlich Ihrer Gelenke, infizieren. Fieber, Hautausschlag, Hautwunden, Gelenkschmerzen, Schwellungen und Steifheit sind mögliche Ergebnisse.
@@@@@@
Erhöhtes Risiko für HIV / AIDS: - Durch Gonorrhoe sind Sie anfälliger für eine Infektion mit dem Humanen Immunodeficiency-Virus (HIV), dem Virus, das zu AIDS führt. Menschen, die sowohl Gonorrhoe als auch HIV haben, können beide Krankheiten leichter an ihre Partner weitergeben.
@@@@@@
Komplikationen bei Babys: - Babys, die während der Geburt von ihren Müttern an Gonorrhoe erkranken, können Blindheit, Wunden an der Kopfhaut und Infektionen entwickeln.
 
######
Verhütung
@@@@@@
Verwenden Sie ein Kondom, wenn Sie Sex haben möchten.
@@@@@@
Bitten Sie Ihren Partner, auf sexuell übertragbare Infektionen getestet zu werden.
@@@@@@
Haben Sie keinen Sex mit jemandem, der ungewöhnliche Symptome hat.
@@@@@@
Wenn Sie ein erhöhtes Risiko haben, sollten Sie ein regelmäßiges Gonorrhö-Screening in Betracht ziehen
