$$$$$$
Clamídia

######
Introdução
A clamídia é uma doença sexualmente transmissível comum. É causada por uma bactéria chamada Chlamydia trachomatis. Pode infectar homens e mulheres. As mulheres podem ter clamídia no colo do útero, no reto ou na garganta. Os homens podem ter clamídia na uretra (dentro do pênis), no reto ou na garganta.
Você pode contrair clamídia durante o sexo oral, vaginal ou anal com alguém que tenha a infecção. Uma mulher também pode passar clamídia para o bebê durante o parto.
Se você teve clamídia e foi tratado no passado, pode se re-infectar se tiver relações sexuais desprotegidas com alguém que tenha.

######
Sinal e sintomas
A clamídia geralmente não causa nenhum sintoma. Então você pode não perceber que você tem isso. As pessoas com clamídia que não apresentam sintomas ainda podem transmitir a doença para outras pessoas. Se você tiver sintomas, eles podem não aparecer até várias semanas depois de ter relações sexuais com um parceiro infectado.
###
Os sintomas nas mulheres incluem
@@@@@@
Corrimento vaginal anormal, que pode ter um cheiro forte
@@@@@@
Sensação de ardor ao urinar
@@@@@@
Dor durante a relação sexual
Se a infecção se espalhar, você poderá ter dor abdominal baixa, dor durante o sexo, náusea ou febre.
###
Os sintomas em homens incluem
@@@@@@
Descarga do seu pênis
@@@@@@
Sensação de ardor ao urinar
@@@@@@
Queima ou coceira em torno da abertura do seu pênis
Se a clamídia infectar o reto (em homens ou mulheres), pode causar dor retal, corrimento e / ou sangramento.

######
Teste e Diagnóstico
Você deve ir ao seu provedor de saúde para um exame se tiver sintomas de clamídia ou se tiver um parceiro com uma doença sexualmente transmissível. As mulheres grávidas devem fazer um teste quando forem à primeira consulta pré-natal.
###
As pessoas com maior risco devem fazer chlamydia todos os anos:
@@@@@@
Mulheres sexualmente ativas de 25 anos ou menos
@@@@@@
Mulheres mais velhas que tenham novos ou múltiplos parceiros sexuais ou um parceiro sexual que tenha uma doença sexualmente transmissível
@@@@@@
Homens que fazem sexo com homens (HSH)

######
Tratamento
Se tiver clamídia, o seu médico prescreverá antibióticos orais, geralmente
@@@@@@
Azitromicina (Zithromax) 1g PO em dose única ou
@@@@@@
Doxiciclina 100mg / 12h PO por 7 dias ou
@@@@@@
Ofloxacina 400mg / 12h PO e Mitronidazol 400mg / 12h PO por 14 dias.
Seu médico também recomendará que seu (s) parceiro (s) seja (m) tratado (s) para evitar reinfecção e disseminação da doença.
Com o tratamento, a infecção deve desaparecer em cerca de uma semana ou duas. É importante terminar todos os seus antibióticos mesmo que se sinta melhor.
Mulheres com infecção grave por clamídia podem necessitar de internação, antibióticos intravenosos Ceftriaxona 2g / 24h lenta IV com doxiciclina 100mg / 12h PO inicialmente, em seguida doxiciclina 100mg / 12h PO e metronidazol 400mg / 12h PO até 14 dias tratados.

######
Complicações
Nas mulheres, uma infecção não tratada pode se espalhar para o seu útero e trompas de falópio, causando doença inflamatória pélvica (DIP). PID pode causar danos permanentes ao seu sistema reprodutivo. Isso pode levar a dor pélvica a longo prazo, infertilidade e gravidez ectópica. As mulheres que tiveram mais de uma vez infecções por clamídia correm maior risco de complicações graves de saúde reprodutiva.
Os homens geralmente não têm problemas de saúde causados ​​pela clamídia. Às vezes, pode infectar o epidídimo (o tubo que transporta espermatozóides). Isso pode causar dor, febre e, raramente, infertilidade.
Homens e mulheres podem desenvolver artrite reativa por causa de uma infecção por clamídia. A artrite reativa é um tipo de artrite que ocorre como uma "reação" a uma infecção no corpo.
Bebês nascidos de mães infectadas podem ter infecções oculares e pneumonia por clamídia. Pode também tornar mais provável que o seu bebé nasça cedo demais.
A clamídia não tratada também pode aumentar suas chances de contrair ou transmitir HIV / AIDS.

######
Prevenção
A única maneira segura de prevenir a clamídia é não ter sexo vaginal, anal ou oral.
O uso correto de preservativos de látex reduz muito, mas não elimina, o risco de pegar ou disseminar clamídia.
Centros de Controle e Prevenção de Doenças
