$$$$$$
Chlamydia

######
Вступление
Хламидиоз является распространенным венерическим заболеванием. Это вызвано бактериями, названными Chlamydia trachomatis. Он может заразить как мужчин, так и женщин. Женщины могут заболеть хламидиозом в шейке матки, прямой кишке или горле. Мужчины могут заболеть хламидиозом в уретре (внутри полового члена), прямой кишке или в горле.
Вы можете заболеть хламидиозом во время орального, вагинального или анального секса с кем-то, у кого есть инфекция. Женщина также может передать ребенку хламидиоз во время родов.
Если у вас был хламидиоз, и вы лечились в прошлом, вы можете заразиться повторно, если у вас есть незащищенный секс с тем, у кого он есть.

######
Знак и симптомы
Хламидиоз обычно не вызывает никаких симптомов. Так что вы можете не осознавать, что у вас это есть. Люди с хламидиозом, у которых нет никаких симптомов, все еще могут передать болезнь другим. Если у вас есть симптомы, они могут появиться только через несколько недель после секса с инфицированным партнером.
###
Симптомы у женщин включают
@@@@@@
Ненормальные выделения из влагалища, которые могут иметь сильный запах
@@@@@@
Жжение при мочеиспускании
@@@@@@
Боль во время полового акта
Если инфекция распространяется, вы можете почувствовать боль в нижней части живота, боль во время секса, тошноту или жар.
###
Симптомы у мужчин включают
@@@@@@
Разряд с вашего пениса
@@@@@@
Жжение при мочеиспускании
@@@@@@
Жжение или зуд вокруг отверстия вашего члена
Если хламидиоз поражает прямую кишку (у мужчин или женщин), он может вызвать ректальную боль, выделения и / или кровотечение.

######
Тест И Диагноз
Вам следует обратиться к своему врачу для обследования, если у вас есть симптомы хламидиоза или если у вас есть партнер, который имеет венерическое заболевание. Беременные женщины должны пройти тестирование, когда они идут на свое первое дородовое посещение.
###
Люди с повышенным риском должны проходить проверку на хламидиоз каждый год:
@@@@@@
Сексуально активные женщины 25 и моложе
@@@@@@
Пожилые женщины, у которых есть новые или несколько половых партнеров, или сексуальный партнер с заболеваниями, передающимися половым путем
@@@@@@
Мужчины, имеющие половые контакты с мужчинами (МСМ)

######
лечение
Если у вас хламидиоз, врач назначит вам оральные антибиотики, обычно
@@@@@@
Азитромицин (Зитромакс) 1 г ПО в виде разовой дозы или
@@@@@@
Доксициклин 100 мг / 12 ч ПО на 7 дней или
@@@@@@
Офлоксацин 400 мг / 12 ч ПО и Митронидазол 400 мг / 12 ч ПО в течение 14 дней.
Ваш врач также порекомендует вашему партнеру (ам) лечиться, чтобы предотвратить повторное заражение и дальнейшее распространение заболевания.
С лечением инфекция должна пройти примерно через неделю или две. Важно закончить все ваши антибиотики, даже если вы чувствуете себя лучше.
Женщинам с тяжелой хламидийной инфекцией может потребоваться госпитализация, внутривенные антибиотики Цефтриаксон 2 г / 24 ч, медленно внутривенно с доксициклином 100 мг / 12 ч перорально, затем доксициклин 100 мг / 12 ч перорально и метронидазол 400 мг / 12 ч перорально до 14 дней лечения.

######
осложнения
У женщин нелеченная инфекция может распространиться на матку и маточные трубы, вызывая воспалительные заболевания органов малого таза (PID). PID может привести к необратимому повреждению вашей репродуктивной системы. Это может привести к длительной боли в области таза, бесплодию и внематочной беременности. Женщины, которые перенесли хламидийную инфекцию более одного раза, подвергаются более высокому риску серьезных осложнений репродуктивного здоровья.
У мужчин часто нет проблем со здоровьем от хламидий. Иногда он может заразить эпидидимис (трубка, которая несет сперму). Это может вызвать боль, лихорадку и, редко, бесплодие.
И у мужчин, и у женщин может развиться реактивный артрит из-за хламидийной инфекции. Реактивный артрит - это тип артрита, который возникает как «реакция» на инфекцию в организме.
Дети, рожденные от инфицированных матерей, могут заболеть глазными инфекциями и пневмонией от хламидий. Это также может повысить вероятность рождения вашего ребенка слишком рано.
Без лечения хламидиоз может также увеличить ваши шансы заболеть или заразиться ВИЧ / СПИДом.

######
профилактика
Единственный надежный способ предотвратить хламидиоз - это не заниматься вагинальным, анальным или оральным сексом.
Правильное использование латексных презервативов значительно снижает, но не устраняет риск заражения или распространения хламидий.
Центры по контролю и профилактике заболеваний
