$$$$$$
Clamidia

######
Introducción
La clamidia es una enfermedad común de transmisión sexual. Es causada por una bacteria llamada Chlamydia trachomatis. Puede infectar tanto a hombres como a mujeres. Las mujeres pueden contraer clamidia en el cuello uterino, el recto o la garganta. Los hombres pueden contraer clamidia en la uretra (dentro del pene), el recto o la garganta.
Puede contraer clamidia durante el sexo oral, vaginal o anal con alguien que tenga la infección. Una mujer también puede transmitirle la clamidia a su bebé durante el parto.
Si ha tenido clamidia y recibió tratamiento en el pasado, puede volver a infectarse si tiene relaciones sexuales sin protección con alguien que la tiene.

######
Signo y síntomas
La clamidia no suele causar ningún síntoma. Así que puede que no te des cuenta de que lo tienes. Las personas con clamidia que no tienen síntomas pueden transmitir la enfermedad a otras personas. Si tiene síntomas, es posible que no aparezcan hasta varias semanas después de haber tenido relaciones sexuales con una pareja infectada.
###
Los síntomas en las mujeres incluyen
@@@@@@
Secreción vaginal anormal, que puede tener un olor fuerte
@@@@@@
Una sensación de ardor al orinar.
@@@@@@
Dolor durante el coito
Si la infección se propaga, es posible que tenga dolor abdominal bajo, dolor durante las relaciones sexuales, náuseas o fiebre.
###
Los síntomas en los hombres incluyen
@@@@@@
Descarga de su pene
@@@@@@
Una sensación de ardor al orinar.
@@@@@@
Ardor o picazón alrededor de la abertura de su pene
Si la clamidia infecta el recto (en hombres o mujeres), puede causar dolor, secreción y / o sangrado rectal.

######
Prueba y diagnostico
Debe acudir a su proveedor de salud para hacerse una prueba si tiene síntomas de clamidia o si tiene un compañero que tiene una enfermedad de transmisión sexual. Las mujeres embarazadas deben hacerse una prueba cuando van a su primera visita prenatal.
###
Las personas con mayor riesgo deben someterse a un examen de clamidia cada año:
@@@@@@
Mujeres sexualmente activas de 25 años o menos.
@@@@@@
Mujeres mayores que tienen parejas sexuales nuevas o múltiples, o una pareja sexual que tiene una enfermedad de transmisión sexual
@@@@@@
Hombres que tienen sexo con hombres (HSH)

######
Tratamiento
Si tiene clamidia, su médico le recetará antibióticos orales, generalmente
@@@@@@
Azitromicina (Zithromax) 1 g PO como dosis única o
@@@@@@
Doxycycline 100mg / 12h PO por 7 días o
@@@@@@
Ofloxacin 400mg / 12h PO y Mitronidazole 400mg / 12h PO durante 14 días.
Su médico también recomendará que su (s) compañero (s) reciba tratamiento para prevenir la reinfección y una mayor propagación de la enfermedad.
Con tratamiento, la infección debe desaparecer en aproximadamente una semana o dos. Es importante que termine todos sus antibióticos incluso si se siente mejor.
Las mujeres con infección grave por clamidia pueden requerir hospitalización, antibióticos intravenosos Ceftriaxon 2g / 24h lento IV con Doxycycline 100mg / 12h PO inicialmente, luego doxiciclina 100mg / 12h PO y metronidazol 400mg / 12h PO hasta 14 días tratados.

######
Complicaciones
En las mujeres, una infección no tratada puede propagarse a su útero y trompas de Falopio, causando la enfermedad inflamatoria pélvica (EIP). PID puede causar daño permanente a su sistema reproductivo. Esto puede provocar dolor pélvico a largo plazo, infertilidad y embarazo ectópico. Las mujeres que han tenido infecciones por clamidia más de una vez tienen un mayor riesgo de complicaciones graves para la salud reproductiva.
Los hombres a menudo no tienen problemas de salud a causa de la clamidia. A veces puede infectar el epidídimo (el tubo que transporta el esperma). Esto puede causar dolor, fiebre y, raramente, infertilidad.
Tanto los hombres como las mujeres pueden desarrollar artritis reactiva debido a una infección por clamidia. La artritis reactiva es un tipo de artritis que ocurre como una "reacción" a una infección en el cuerpo.
Los bebés nacidos de madres infectadas pueden contraer infecciones de los ojos y neumonía a causa de la clamidia. También puede hacer que sea más probable que su bebé nazca antes de tiempo.
La clamidia no tratada también puede aumentar sus posibilidades de contraer o contagiar el VIH / SIDA.

######
Prevención
La única forma segura de prevenir la clamidia es no tener relaciones sexuales vaginales, anales u orales.
El uso correcto de los condones de látex reduce en gran medida, pero no elimina, el riesgo de contraer o propagar la clamidia.
Centros de Control y Prevención de Enfermedades
