$$$$$$
Chlamydia

######
Invoering
Chlamydia is een veel voorkomende seksueel overdraagbare aandoening. Het wordt veroorzaakt door bacteriën die Chlamydia trachomatis worden genoemd. Het kan zowel mannen als vrouwen infecteren. Vrouwen kunnen chlamydia krijgen in de baarmoederhals, het rectum of de keel. Mannen kunnen chlamydia krijgen in de urethra (in de penis), rectum of keel.
Je kunt chlamydia krijgen tijdens orale, vaginale of anale seks met iemand die de infectie heeft. Een vrouw kan tijdens de bevalling ook chlamydia doorgeven aan haar baby.
Als u in het verleden Chlamydia heeft gehad en behandeld, kunt u opnieuw besmet raken als u onbeschermde seks hebt met iemand die het heeft.

######
Teken en symptomen
Chlamydia veroorzaakt meestal geen symptomen. Dus je beseft misschien niet dat je het hebt. Mensen met chlamydia die geen symptomen hebben, kunnen de ziekte nog steeds aan anderen doorgeven. Als u symptomen heeft, verschijnen deze mogelijk pas enkele weken nadat u seks hebt gehad met een geïnfecteerde partner.
###
Symptomen bij vrouwen omvatten
@@@@@@
Abnormale vaginale afscheiding, die een sterke geur kan hebben
@@@@@@
Een branderig gevoel tijdens het urineren
@@@@@@
Pijn tijdens geslachtsgemeenschap
Als de infectie zich verspreidt, krijgt u mogelijk lagere buikpijn, pijn tijdens seks, misselijkheid of koorts.
###
Symptomen bij mannen omvatten
@@@@@@
Afscheiding uit je penis
@@@@@@
Een branderig gevoel tijdens het urineren
@@@@@@
Branden of jeuk rond de opening van je penis
Als de chlamydia de endeldarm infecteert (bij mannen of vrouwen), kan dit rectale pijn, afscheiding en / of bloeding veroorzaken.

######
Test en diagnose
U moet naar uw zorgverlener gaan voor een test als u symptomen van chlamydia heeft, of als u een partner heeft die een seksueel overdraagbare aandoening heeft. Zwangere vrouwen moeten een test krijgen als ze naar hun eerste prenatale bezoek gaan.
###
Mensen met een hoger risico moeten jaarlijks worden gecontroleerd op chlamydia:
@@@@@@
Seksueel actieve vrouwen van 25 jaar en jonger
@@@@@@
Oudere vrouwen met nieuwe of meerdere sekspartners, of een sekspartner die een seksueel overdraagbare aandoening heeft
@@@@@@
Mannen die seks hebben met mannen (MSM)

######
Behandeling
Als u chlamydia heeft, zal uw arts gewoonlijk orale antibiotica voorschrijven
@@@@@@
Azithromycin (Zithromax) 1g PO als een enkele dosis of
@@@@@@
Doxycycline 100mg / 12h PO gedurende 7 dagen of
@@@@@@
Ofloxacine 400mg / 12h PO en Mitronidazole 400mg / 12h PO gedurende 14 dagen.
Uw arts zal ook aanbevelen dat uw partner (s) worden behandeld om herinfectie en verdere verspreiding van de ziekte te voorkomen.
Met de behandeling moet de infectie binnen ongeveer een week of twee worden opgehelderd. Het is belangrijk om al uw antibiotica af te maken, zelfs als u zich beter voelt.
Vrouwen met ernstige chlamydia-infectie kunnen ziekenhuisopname, intraveneuze antibiotica Ceftriaxon 2g / 24h trage IV met Doxycycline 100mg / 12h PO in eerste instantie, dan doxycycline 100mg / 12h PO en metronidazol 400mg / 12h PO tot 14 dagen behandeld.

######
complicaties
Bij vrouwen kan een onbehandelde infectie zich verspreiden naar uw baarmoeder en eileiders, waardoor pelvic inflammatory disease (PID) ontstaat. PID kan permanente schade aan uw voortplantingssysteem veroorzaken. Dit kan leiden tot langdurige bekkenpijn, onvruchtbaarheid en buitenbaarmoederlijke zwangerschap. Vrouwen die meer dan eens chlamydia-infecties hebben gehad, lopen een groter risico op ernstige reproductieve gezondheidscomplicaties.
Mannen hebben vaak geen gezondheidsproblemen van chlamydia. Soms kan het de epididymis infecteren (de buis die sperma draagt). Dit kan pijn, koorts en, zelden, onvruchtbaarheid veroorzaken.
Zowel mannen als vrouwen kunnen reactieve artritis ontwikkelen vanwege een chlamydia-infectie. Reactieve artritis is een type artritis dat optreedt als een "reactie" op een infectie in het lichaam.
Baby's van geïnfecteerde moeders kunnen ooginfecties en longontsteking krijgen van chlamydia. Het kan er ook voor zorgen dat uw baby te vroeg geboren wordt.
Onbehandelde chlamydia kan ook uw kansen verhogen om HIV / AIDS te krijgen of te geven.

######
het voorkomen
De enige zekere manier om chlamydia te voorkomen is om geen vaginale, anale of orale seks te hebben.
Correct gebruik van latex condooms vermindert, maar elimineert niet, het risico van het vangen of verspreiden van chlamydia.
centrum voor ziektecontrole en Preventie
