$$$$$$
Chlamydia

######
introduzione
La clamidia è una comune malattia a trasmissione sessuale. È causato da batteri chiamati Chlamydia trachomatis. Può infettare uomini e donne. Le donne possono avere la clamidia nella cervice, nel retto o nella gola. Gli uomini possono ottenere la clamidia nell'uretra (all'interno del pene), nel retto o nella gola.
È possibile ottenere la clamidia durante il sesso orale, vaginale o anale con qualcuno che ha l'infezione. Una donna può anche passare la clamidia al suo bambino durante il parto.
Se hai avuto la clamidia e sei stato trattato in passato, puoi contrarre l'infezione se hai rapporti sessuali non protetti con qualcuno che ce l'ha.

######
Segno E Sintomi
La clamidia normalmente non causa alcun sintomo. Quindi potresti non rendertene conto di averlo. Le persone con clamidia che non hanno sintomi possono ancora trasmettere la malattia agli altri. Se ha sintomi, potrebbe non manifestarsi fino a diverse settimane dopo aver fatto sesso con un partner infetto.
###
I sintomi nelle donne includono
@@@@@@
Scariche vaginali anormali, che possono avere un forte odore
@@@@@@
Una sensazione di bruciore durante la minzione
@@@@@@
Dolore durante il rapporto
Se l'infezione si diffonde, potresti avere un dolore addominale inferiore, dolore durante il sesso, nausea o febbre.
###
I sintomi negli uomini includono
@@@@@@
Scarica dal tuo pene
@@@@@@
Una sensazione di bruciore durante la minzione
@@@@@@
Bruciore o prurito intorno all'apertura del tuo pene
Se la clamidia infetta il retto (negli uomini o nelle donne), può causare dolore, scarico e / o sanguinamento rettale.

######
Test e diagnosi
Dovresti andare dal tuo medico per un test se hai sintomi di clamidia o se hai un partner che ha una malattia a trasmissione sessuale. Le donne incinte dovrebbero fare un test quando vanno alla loro prima visita prenatale.
###
Le persone a più alto rischio dovrebbero essere controllate per la clamidia ogni anno:
@@@@@@
Donne sessualmente attive 25 e più giovani
@@@@@@
Le donne anziane che hanno partner sessuali nuovi o multipli o un partner sessuale che ha una malattia sessualmente trasmissibile
@@@@@@
Uomini che fanno sesso con uomini (MSM)

######
Trattamento
Se hai la clamidia, il medico prescriverà di solito antibiotici per via orale
@@@@@@
Azithromycin (Zithromax) 1g PO come dose singola o
@@@@@@
Doxycycline 100mg / 12h PO per 7 giorni o
@@@@@@
Ofloxacin 400 mg / 12 ore PO e Mitronidazolo 400 mg / 12 ore PO per 14 giorni.
Il medico raccomanderà anche il / i partner / i di essere trattati per prevenire la reinfezione e l'ulteriore diffusione della malattia.
Con il trattamento, l'infezione dovrebbe risolversi in circa una settimana o due. È importante finire tutti i tuoi antibiotici anche se ti senti meglio.
Le donne con grave infezione da clamidia possono richiedere l'ospedalizzazione, antibiotici per via endovenosa Ceftriaxon 2g / 24h lento IV con Doxycycline 100mg / 12h PO inizialmente, poi doxiciclina 100mg / 12h PO e metronidazolo 400mg / 12h PO fino a 14 giorni trattati.

######
complicazioni
Nelle donne, un'infezione non trattata può diffondersi nell'utero e nelle tube di Falloppio, causando una malattia infiammatoria pelvica (PID). PID può causare danni permanenti al sistema riproduttivo. Questo può portare a dolore pelvico a lungo termine, infertilità e gravidanza ectopica. Le donne che hanno avuto infezioni da clamidia più di una volta sono ad alto rischio di gravi complicazioni della salute riproduttiva.
Gli uomini spesso non hanno problemi di salute per la clamidia. A volte può infettare l'epididimo (il tubo che trasporta lo sperma). Questo può causare dolore, febbre e, raramente, infertilità.
Sia gli uomini che le donne possono sviluppare un'artrite reattiva a causa di un'infezione da clamidia. L'artrite reattiva è un tipo di artrite che si verifica come una "reazione" a un'infezione nel corpo.
I bambini nati da madri infette possono contrarre infezioni dell'occhio e polmonite da clamidia. Potrebbe anche rendere più probabile che il tuo bambino nasca troppo presto.
Chlamydia non trattata può anche aumentare le possibilità di ottenere o dare l'HIV / AIDS.

######
Prevenzione
L'unico modo sicuro per prevenire la clamidia è di non avere rapporti sessuali vaginali, anali o orali.
L'uso corretto dei preservativi in ​​lattice riduce notevolmente, ma non elimina, il rischio di catturare o diffondere la clamidia.
Centri per il controllo e la prevenzione delle malattie
