$$$$$$
Chlamydien

######
Einführung
Chlamydien sind eine häufig sexuell übertragbare Krankheit. Es wird durch Bakterien namens Chlamydia trachomatis verursacht. Es kann sowohl Männer als auch Frauen infizieren. Frauen können Chlamydien im Gebärmutterhals, im Rektum oder im Hals bekommen. Männer können Chlamydien in der Harnröhre (im Penis), im Rektum oder im Hals bekommen.
Sie können Chlamydien während des oralen, vaginalen oder analen Sex mit jemandem bekommen, der die Infektion hat. Eine Frau kann Chlamydien auch während der Geburt an ihr Baby weitergeben.
Wenn Sie Chlamydien hatten und in der Vergangenheit behandelt wurden, können Sie sich erneut infizieren, wenn Sie ungeschützten Sex mit jemandem haben, der es hat.

######
Zeichen und Symptome
Chlamydien verursacht normalerweise keine Symptome. So können Sie nicht erkennen, dass Sie es haben. Menschen mit Chlamydien, die keine Symptome haben, können die Krankheit trotzdem an andere weitergeben. Wenn Sie Symptome haben, erscheinen sie möglicherweise erst einige Wochen nach dem Sex mit einem infizierten Partner.
###
Symptome bei Frauen gehören
@@@@@@
Abnormaler Ausfluss, der möglicherweise stark riecht
@@@@@@
Ein brennendes Gefühl beim Wasserlassen
@@@@@@
Schmerzen beim Geschlechtsverkehr
Wenn sich die Infektion ausbreitet, können Schmerzen im Unterleib, Schmerzen beim Sex, Übelkeit oder Fieber auftreten.
###
Symptome bei Männern gehören
@@@@@@
Entlastung von Ihrem Penis
@@@@@@
Ein brennendes Gefühl beim Wasserlassen
@@@@@@
Brennen oder Jucken um die Penisöffnung herum
Wenn die Chlamydien das Rektum infizieren (bei Männern oder Frauen), kann dies zu Rektalschmerzen, Ausfluss und / oder Blutungen führen.

######
Test und Diagnose
Wenn Sie Symptome einer Chlamydie haben oder wenn Sie einen Partner haben, der an einer sexuell übertragbaren Krankheit leidet, sollten Sie einen Test bei Ihrem Arzt durchführen. Schwangere sollten einen Test erhalten, wenn sie zum ersten vorgeburtlichen Besuch gehen.
###
Menschen mit erhöhtem Risiko sollten jedes Jahr auf Chlamydien untersucht werden:
@@@@@@
Sexuell aktive Frauen 25 und jünger
@@@@@@
Ältere Frauen, die neue oder mehrere Sexualpartner haben, oder Sexualpartner, die an einer sexuell übertragbaren Krankheit leiden
@@@@@@
Männer, die Sex mit Männern haben (MSM)

######
Behandlung
Wenn Sie an Chlamydien leiden, wird Ihr Arzt normalerweise orale Antibiotika verschreiben
@@@@@@
Azithromycin (Zithromax) 1g PO als Einzeldosis oder
@@@@@@
Doxycyclin 100 mg / 12h PO für 7 Tage oder
@@@@@@
Ofloxacin 400 mg / 12 h PO und Mitronidazol 400 mg / 12 h PO für 14 Tage.
Ihr Arzt wird auch empfehlen, dass Ihr Partner behandelt wird, um eine Wiederinfektion und weitere Verbreitung der Krankheit zu verhindern.
Mit der Behandlung sollte sich die Infektion in etwa ein bis zwei Wochen auflösen. Es ist wichtig, alle Ihre Antibiotika zu beenden, auch wenn Sie sich besser fühlen.
Frauen mit einer schweren Chlamydien-Infektion können einen Krankenhausaufenthalt, intravenöse Antibiotika Ceftriaxon 2g / 24h, langsame IV mit Doxycyclin 100mg / 12h PO, dann Doxycyclin 100mg / 12h PO und Metronidazol 400mg / 12h PO bis 14 Tage lang erfordern.

######
Komplikationen
Bei Frauen kann sich eine unbehandelte Infektion auf die Gebärmutter und die Eileiter ausbreiten, was zu einer entzündlichen Erkrankung des Beckens (PID) führt. PID kann Ihr Fortpflanzungssystem dauerhaft schädigen. Dies kann zu langfristigen Schmerzen im Beckenbereich, zu Unfruchtbarkeit und zu einer Eileiterschwangerschaft führen. Frauen, die mehr als einmal an Chlamydien-Infektionen erkrankt waren, haben ein höheres Risiko für ernste gesundheitliche Komplikationen.
Männer haben oft keine gesundheitlichen Probleme mit Chlamydien. Manchmal kann es die Nebenhoden (die Röhre, die Spermien trägt) infizieren. Dies kann Schmerzen, Fieber und selten Unfruchtbarkeit verursachen.
Sowohl Männer als auch Frauen können aufgrund einer Chlamydieninfektion eine reaktive Arthritis entwickeln. Reaktive Arthritis ist eine Art von Arthritis, die als "Reaktion" auf eine Infektion im Körper auftritt.
Babys, die von infizierten Müttern geboren werden, können durch Chlamydien Augeninfektionen und Lungenentzündung bekommen. Es kann auch dazu führen, dass Ihr Baby zu früh geboren wird.
Unbehandelte Chlamydien können auch Ihre Chancen auf HIV / AIDS erhöhen oder erhöhen.

######
Verhütung
Der einzige sichere Weg, um Chlamydien zu verhindern, besteht darin, keinen vaginalen, analen oder oralen Sex zu haben.
Durch die korrekte Verwendung von Latexkondomen wird das Risiko, Chlamydien aufzufangen oder auszubreiten, erheblich reduziert, jedoch nicht ausgeschlossen.
Zentren für Krankheitsbekämpfung und Prävention
