$$$$$$
Chlamydia

######
introduction
La chlamydia est une maladie sexuellement transmissible commune. Elle est causée par une bactérie appelée Chlamydia trachomatis. Il peut infecter les hommes et les femmes. Les femmes peuvent contracter la chlamydia dans le col, le rectum ou la gorge. Les hommes peuvent contracter la chlamydia dans l'urètre (à l'intérieur du pénis), le rectum ou la gorge.
Vous pouvez contracter la chlamydia lors de relations sexuelles orales, vaginales ou anales avec une personne infectée. Une femme peut également transmettre la chlamydia à son bébé pendant l'accouchement.
Si vous avez eu la chlamydia et avez déjà été traité, vous pouvez être réinfecté si vous avez des relations sexuelles non protégées avec une personne qui en est atteinte.

######
Signe et symptômes
La chlamydia ne provoque généralement aucun symptôme. Donc, vous ne réaliserez peut-être pas que vous l'avez. Les personnes atteintes de chlamydia qui ne présentent aucun symptôme peuvent quand même transmettre la maladie à d’autres. Si vous avez des symptômes, ils peuvent n'apparaître que plusieurs semaines après les rapports sexuels avec un partenaire infecté.
###
Les symptômes chez les femmes incluent
@@@@@@
Pertes vaginales anormales pouvant dégager une forte odeur
@@@@@@
Une sensation de brûlure en urinant
@@@@@@
Douleur pendant les rapports sexuels
Si l'infection se propage, vous risquez d'avoir des douleurs abdominales basses, des douleurs sexuelles, des nausées ou de la fièvre.
###
Les symptômes chez les hommes incluent
@@@@@@
Décharge de votre pénis
@@@@@@
Une sensation de brûlure en urinant
@@@@@@
Brûlure ou démangeaisons autour de l'ouverture de votre pénis
Si la chlamydia infecte le rectum (chez l'homme ou la femme), elle peut provoquer des douleurs rectales, des pertes et / ou des saignements.

######
Test et diagnostic
Si vous présentez des symptômes de la chlamydia ou si votre partenaire est atteint d'une maladie sexuellement transmissible, vous devez vous faire tester par votre prestataire de soins de santé. Les femmes enceintes devraient se faire tester lors de leur première visite prénatale.
###
Les personnes à risque élevé devraient faire l’objet d’un dépistage annuel de la chlamydia:
@@@@@@
Femmes sexuellement actives de 25 ans et moins
@@@@@@
Les femmes plus âgées qui ont un nouveau partenaire sexuel ou plusieurs partenaires sexuels ou un partenaire sexuel qui a une maladie sexuellement transmissible
@@@@@@
Hommes ayant des rapports sexuels avec des hommes (HSH)

######
Traitement
Si vous avez la chlamydia, votre médecin vous prescrira des antibiotiques par voie orale, généralement
@@@@@@
Azithromycine (Zithromax) 1 g de PO en dose unique ou
@@@@@@
Doxycycline 100 mg / 12h PO pendant 7 jours ou
@@@@@@
Ofloxacine 400 mg / 12h PO et Mitronidazole 400 mg / 12h PO pendant 14 jours.
Votre médecin vous recommandera également de traiter votre (vos) partenaire (s) pour prévenir la réinfection et la propagation de la maladie.
Avec le traitement, l’infection devrait disparaître au bout d’une semaine ou deux. Il est important de finir tous vos antibiotiques même si vous vous sentez mieux.
Les femmes présentant une infection à chlamydia grave peuvent nécessiter une hospitalisation, des antibiotiques par voie intraveineuse Ceftriaxon 2g / 24h en IV lente avec Doxycycline 100 mg / 12h PO initialement, puis 100 mg de doxycycline / 12h et un métronidazole 400 mg / 12h pendant 14 jours.

######
Complications
Chez les femmes, une infection non traitée peut se propager à l'utérus et aux trompes de Fallope, provoquant une maladie inflammatoire pelvienne (MIP). Le PID peut causer des dommages permanents à votre système de reproduction. Cela peut entraîner des douleurs pelviennes à long terme, la stérilité et une grossesse extra-utérine. Les femmes qui ont eu plus d'une fois une infection à chlamydia courent un risque plus élevé de complications graves de la santé reproductive.
Les hommes n'ont souvent pas de problèmes de santé dus à la chlamydia. Parfois, il peut infecter l'épididyme (le tube qui transporte le sperme). Cela peut causer de la douleur, de la fièvre et, rarement, de la stérilité.
Les hommes et les femmes peuvent développer une arthrite réactive à cause d'une infection à chlamydia. L'arthrite réactive est un type d'arthrite qui se produit comme une "réaction" à une infection dans le corps.
Les bébés nés de mères infectées peuvent contracter des infections oculaires et une pneumonie à cause de la chlamydia. Il se peut également que votre bébé naisse trop tôt.
La chlamydia non traitée peut également augmenter vos chances de contracter ou de donner le VIH / sida.

######
La prévention
Le seul moyen sûr de prévenir la chlamydia est de ne pas avoir de relations sexuelles vaginales, anales ou orales.
L'utilisation correcte des préservatifs en latex réduit considérablement, mais n'élimine pas, le risque de contracter ou de propager la chlamydia.
Centres pour le Contrôle et la Prévention des catastrophes
