$$$$$$
Molusco contagioso

######
Introducción
El molusco contagioso es una infección que causa pequeños bultos en la piel. Lo obtienes al tocar la piel infectada, incluso durante las relaciones sexuales. Se va solo y no es peligroso.
El molusco contagioso es causado por un virus que vive en la capa externa de la piel. Puede obtenerlo durante el contacto sexual, y se puede propagar fácilmente a través del contacto no sexual y al compartir ropa y toallas, también. Tanto niños como adultos pueden contraer molusco contagioso.
El molusco contagioso causa protuberancias o crecimientos pequeños y firmes en la piel. Por lo general, son indoloros, pero a veces pueden causar picazón, dolor o hinchazón.
El molusco contagioso generalmente desaparece por sí solo sin tratamiento.

######
Signo y síntomas
Si tiene molusco contagioso, tendrá uno o más crecimientos redondos y duros cerca de sus genitales o en sus muslos, brazos, torso, cuello o cara. Pueden ser tan pequeñas como la cabeza de un alfiler o tan grandes como un borrador de lápiz. Las protuberancias suelen ser de color carne, rosadas o blancas, y a menudo tienen una pequeña abolladura o hoyuelo en el medio. Los bultos pueden aparecer solos o en grupos. Por lo general, no duelen, pero pueden causar picazón, dolor, hinchazón o enrojecimiento.
Usted ve síntomas donde ocurrió la infección. Entonces, si te contagia el molusco contagioso del sexo, es probable que notes golpes en tus muslos y / o área genital. Si lo obtiene al compartir una toalla, verá protuberancias en los lugares donde la toalla tocó.
A veces las personas realmente no notan los bultos o los crecimientos: pueden ser difíciles de ver cuando solo hay unos pocos, son muy pequeños y, a menudo, no causan ningún problema. Así que algunas personas que tienen molusco contagioso no lo saben.
Por lo general, comienza a tener bultos entre 1 semana y 6 meses después de haber contraído el virus. Tienden a desaparecer por sí solos dentro de los 6 meses a un año, pero pueden durar hasta 4 años.

######
Prueba y diagnostico
Su médico puede diagnosticar el molusco con solo mirarlo, puede tomar un raspado del área infectada para verlo bajo el microscopio.

######
Tratamiento
Si tiene molusco contagioso, un médico puede eliminar los tumores congelando, drenando o utilizando un láser para eliminarlos. También pueden darle una receta para un medicamento en crema que aplicará en casa. El tratamiento de las erupciones del molusco contagioso es muy parecido al tratamiento de las verrugas.
El molusco contagioso generalmente desaparecerá por sí solo después de un tiempo, por lo que algunas personas optan por no tratar o eliminar los crecimientos. Pero si no trata el molusco contagioso, por lo general tardan de 6 a 12 meses para que los bultos se aclaren. Durante ese tiempo, podrías contagiar el virus a otras personas.
Una vez que desaparecen los bultos, el virus del molusco contagioso desaparece por completo de su cuerpo, no volverá más tarde. Pero puede volver a tener protuberancias si contrae otra infección de molusco contagioso en el futuro.
Las bolsas de hielo y tomar un analgésico como la aspirina, el ibuprofeno (Advil, Motrin) o el acetaminofeno (Tylenol) pueden ayudar con cualquier dolor o molestia que pueda tener.

######
Complicaciones
La mayoría de las complicaciones son infecciones secundarias por bateria que causan dolor, dolor e inflamación.

######
Prevención
@@@@@@
Mantenga el área limpia. Use una toalla diferente para secar otras partes de su cuerpo después de una ducha o un baño.
@@@@@@
No rasques el área que te trataron.
@@@@@@
Lávese las manos después de tocar el área que fue tratada.
@@@@@@
El molusco contagioso se contrae mediante el contacto de piel a piel. Por lo tanto, la mejor manera de prevenirlo es evitar el contacto sexual o de piel a piel con los crecimientos en alguien que tiene molusco contagioso.
Si nota crecimientos en usted o en su pareja, no tenga relaciones sexuales hasta que reciba tratamiento o hasta que los crecimientos desaparezcan por sí solos.
Los condones son muy buenos para prevenir otras enfermedades de transmisión sexual (como el VIH), pero en realidad no lo protegen del molusco contagioso porque el virus puede estar en partes del cuerpo que los condones no cubren. Pero aún es importante tener relaciones sexuales más seguras al usar condones y hacerse pruebas con regularidad, para que pueda evitar otras ETS.
