$$$$$$
Mollusco contagioso

######
introduzione
Il mollusco contagioso è un'infezione che causa piccoli urti sulla pelle. Si ottiene attraverso il contatto con la pelle infetta, anche durante il sesso. Va via da solo e non è pericoloso.
Il mollusco contagioso è causato da un virus che vive nello strato esterno della pelle. Puoi ottenerlo durante il contatto sessuale, e si diffonde facilmente attraverso il contatto non sessuale e condividendo anche vestiti e asciugamani. Sia i bambini che gli adulti possono ottenere il contagioso mollusco.
Il mollusco contagioso provoca piccole protuberanze o escrescenze sulla pelle. Di solito sono indolori, ma a volte possono essere pruriginosi, irritati o gonfiati.
Il mollusco contagioso di solito va via da solo senza trattamento.

######
Segno E Sintomi
Se hai mollusco contagioso, avrai una o più crescite rigide vicino ai tuoi genitali o su cosce, braccia, busto, collo o viso. Possono essere piccoli come la punta di uno spillo o grandi come una gomma da matita. I dossi sono solitamente color carne, rosa o bianco, e spesso hanno una piccola ammaccatura o fossetta nel mezzo. I dossi possono comparire da soli o in gruppi. Di solito non fanno male, ma possono essere prurito, dolente, gonfio o rosso.
Vedi i sintomi dove è avvenuta l'infezione. Quindi se ricevi mollusco contagioso dal sesso, probabilmente noterai delle protuberanze sulle cosce e / o sull'area genitale. Se gli capita di condividere un asciugamano, vedrai dei colpi nei punti toccati dall'asciugamano.
A volte le persone non notano realmente i dossi o le crescite: possono essere difficili da vedere quando ce ne sono solo poche, sono molto piccole e spesso non causano alcun problema. Quindi alcune persone che hanno mollusco contagioso non lo sanno.
Di solito inizia ad avere fastidi ovunque da 1 settimana a 6 mesi dopo aver ricevuto il virus. Tendono ad andare via da soli entro 6 mesi a un anno, ma possono durare fino a 4 anni.

######
Test e diagnosi
Il medico può diagnosticare il mollusco semplicemente guardandolo, può prendere un raschiamento dall'area infetta per vederlo al microscopio.

######
Trattamento
Se si dispone di mollusco contagioso, un medico può rimuovere le escrescenze congelando, drenando o usando un laser per rimuoverle. Possono anche darti una ricetta per una crema medicinale che applicherai a casa. Trattare molluscum contagiosum urti è molto simile a trattare le verruche.
Il mollusco contagioso di solito andrà via da solo dopo un po ', quindi alcune persone scelgono di non trattare o rimuovere le escrescenze. Ma se non si tratta di mollusco contagioso, di solito ci vogliono dai 6 ai 12 mesi affinché i dossi si risolvano. Durante quel periodo, potresti diffondere il virus ad altre persone.
Una volta che i dossi sono spariti, il virus del mollusco contagioso è completamente sparito dal tuo corpo - non tornerà più tardi. Ma puoi ottenere di nuovo dei dossi se ti viene in futuro un'altra infezione da mollusco contagioso.
Gli impacchi di ghiaccio e l'assunzione di un antidolorifico come l'aspirina, l'ibuprofene (Advil, Motrin) o il paracetamolo (Tylenol) possono aiutare con qualsiasi dolore o disagio che potresti avere.

######
complicazioni
La maggior parte delle complicazioni sono infezioni secondarie causate da dolore, dolore e infiammazione

######
Prevenzione
@@@@@@
Mantenere l'area pulita. Utilizzare un asciugamano diverso per asciugare altre parti del corpo dopo una doccia o un bagno.
@@@@@@
Non graffiare l'area trattata.
@@@@@@
Lavarsi le mani dopo aver toccato l'area che è stata trattata.
@@@@@@
Il mollusco contagioso viene contratto attraverso il contatto pelle a pelle. Quindi il modo migliore per evitarlo è evitare il sesso o il contatto pelle a pelle con le crescite su qualcuno che ha mollusco contagioso.
Se noti una crescita su te stesso o sul tuo partner, non fare sesso fino a quando non ti curerai o fino a quando le escrescenze non andranno via da sole.
I preservativi sono straordinariamente bravi a prevenire altre malattie sessualmente trasmissibili (come l'HIV), ma in realtà non ti proteggono dal mollusco contagioso perché il virus potrebbe trovarsi su parti del corpo che i preservativi non coprono. Ma è comunque importante avere rapporti sessuali più sicuri usando i preservativi e sottoponendoli a test regolari, così da evitare altre malattie sessualmente trasmissibili.
