$$$$$$
Контагиозный моллюск

######
Вступление
Контагиозный моллюск - инфекция, которая вызывает небольшие удары на вашей коже. Вы получаете это путем прикосновения к зараженной коже, в том числе во время секса. Он уходит сам по себе и не опасен.
Контагиозный моллюск вызван вирусом, который живет во внешнем слое вашей кожи. Вы можете получить его во время сексуального контакта, и он легко распространяется через несексуальные прикосновения, а также при совместном использовании одежды и полотенец. Как дети, так и взрослые могут получить контагиозный моллюск.
Контагиозный моллюск вызывает небольшие твердые шишки на коже. Обычно они безболезненные, но иногда они могут быть зудящими, воспаленными или опухшими.
Контагиозный моллюск обычно проходит сам по себе без лечения.

######
Знак и симптомы
Если у вас контагиозный моллюск, у вас будет один или несколько твердых округлых отростков вблизи ваших половых органов или бедер, рук, туловища, шеи или лица. Они могут быть такими же маленькими, как головка булавки или большими, как ластик для карандашей. Бугорки, как правило, телесного цвета, розовые или белые, и у них часто есть крошечная вмятина или ямочка в середине. Удары могут появляться в одиночку или в группах. Обычно они не болят, но могут быть зудящими, воспаленными, опухшими или красными.
Вы видите симптомы, где произошла инфекция. Поэтому, если вы получаете контагиозный моллюск от секса, вы, вероятно, заметите удары по бедрам и / или области половых органов. Если вы получите это от совместного использования полотенца, вы увидите неровности в местах, к которым прикоснулся полотенце.
Иногда люди действительно не замечают неровности или наросты - их может быть трудно увидеть, когда их всего несколько, они очень маленькие и часто не вызывают никаких проблем. Поэтому некоторые люди, у которых есть контагиозный моллюск, не знают этого.
Обычно вы начинаете получать удары от 1 недели до 6 месяцев после заражения вирусом. Они имеют тенденцию уходить сами по себе в течение 6 месяцев до года, но могут длиться до 4 лет.

######
Тест И Диагноз
Ваш врач может диагностировать моллюск, просто взглянув на него, он / она может взять соскоб из зараженной области, чтобы просмотреть его под микроскопом.

######
лечение
Если у вас контагиозный моллюск, врач может удалить наросты путем замораживания, осушения или использования лазера для их удаления. Они также могут дать вам рецепт на лекарственный крем, который вы будете применять дома. Лечение контагиозных моллюсков очень похоже на лечение бородавок.
Контагиозный моллюск обычно исчезает сам по себе через некоторое время, поэтому некоторые люди предпочитают не лечить или удалять наросты. Но если вы не лечите контагиозный моллюск, для устранения шишек обычно требуется 6-12 месяцев. За это время вы могли бы распространить вирус среди других людей.
Как только шишки исчезли, вирус контагиозного моллюска полностью исчез из организма - он не вернется позже. Но вы можете снова получить шишки, если в будущем у вас появится еще одна инфекция моллюска.
Пакеты со льдом и прием обезболивающего средства, такого как аспирин, ибупрофен (Advil, Motrin) или ацетаминофен (Tylenol), могут помочь при любой боли или дискомфорте, которые у вас могут возникнуть.

######
осложнения
Большинство осложнений - вторичная инфекция, вызванная болезнью, болью и воспалением.

######
профилактика
@@@@@@
Держите область в чистоте. Используйте другое полотенце для сушки других частей тела после душа или ванны.
@@@@@@
Не царапайте область, которую вы лечили.
@@@@@@
Мойте руки после касания области, которая была обработана.
@@@@@@
Контагиозный моллюск сокращается через прикосновение к коже. Таким образом, лучший способ предотвратить это - избегать полового контакта или контакта кожа-к-коже с наростами на тех, у кого есть контагиозный моллюск.
Если вы заметили наросты на себе или своем партнере, не занимайтесь сексом до тех пор, пока не начнете лечиться или пока рост не пройдет сам по себе.
Презервативы очень хороши для предотвращения других ЗППП (например, ВИЧ), но на самом деле они не защищают вас от контагиозного моллюска, потому что вирус может быть на тех частях тела, которые презервативы не покрывают. Но все еще важно иметь безопасный секс, используя презервативы и регулярно проходя тестирование, чтобы вы могли избежать других ЗППП.
