$$$$$$
Molluscum Contagiosum

######
تعارف
Molluscum contagiosum ایک انفیکشن ہے جو آپ کی جلد پر چھوٹے bumps کا سبب بنتا ہے. آپ کو جنسی کے دوران بھی شامل ہونے والے متاثرہ جلد کو چھونے سے حاصل ہوتا ہے. یہ خود کی طرف جاتا ہے اور خطرناک نہیں ہے.
Molluscum contagiosum ایک وائرس کی وجہ سے آپ کی جلد کی بیرونی پرت میں رہتا ہے کی وجہ سے ہے. آپ جنسی تعلقات کے دوران اسے حاصل کرسکتے ہیں، اور یہ غیر جنسی چھونے سے اور کپڑے اور تولیے کے ذریعے بھی آسانی سے پھیلاتے ہیں. بچوں اور بالغوں دونوں کو ملاسکوم contagiosum حاصل کر سکتے ہیں.
Molluscum contagiosum آپ کی جلد پر چھوٹے، فرم bumps یا ترقی کی وجہ سے. وہ عام طور پر دردناک ہوتے ہیں، لیکن کبھی کبھی وہ کھجور، زخم یا سوجن ہوسکتے ہیں.
عام طور پر معالج کے بغیر مولاسکوم اجتماعی طور پر چلا جاتا ہے.

######
سائن ان اور علامات
اگر آپ کے مولاسکوم اجتماعی طور پر، آپ کے پاس جینیات کے قریب یا آپ کے رانوں، ہتھیاروں، ٹورسو، گردن یا چہرے پر آپ کے پاس ایک یا زیادہ مشکل، گول اضافہ ہو گا. وہ ایک پن کے سر کے طور پر یا ایک پنسل ریزر کے طور پر بڑے کے طور پر چھوٹا ہو سکتا ہے. عام طور پر جسم کے رنگ، گلابی، یا سفید بانسے ہوتے ہیں، اور وہ اکثر درمیان میں ایک چھوٹے خیمہ یا ڈھیر ہوتے ہیں. بکسیں اکیلے یا گروپوں میں دکھا سکتے ہیں. وہ عام طور پر تکلیف دہ نہیں کرتے ہیں، لیکن وہ کھجور، زخم، سوجن یا سرخ ہوسکتے ہیں.
آپ ان علامات کو دیکھتے ہیں جہاں انفیکشن ہوا. لہذا اگر آپ جنسی سے مولاسکوم کاگنگوسوم حاصل کرتے ہیں تو آپ شاید آپ کے رانوں اور / یا جینیاتی علاقے پر بکسیں محسوس کریں گے. اگر آپ اسے ایک تولیہ کا اشتراک کرنے سے حاصل کرتے ہیں، تو آپ مقامات پر تولیہ کو چھٹکارا دیں گے.
بعض اوقات لوگ واقعی بکس یا ترقی کو نہیں دیکھتے ہیں - وہ صرف یہ دیکھتے ہی مشکل ہوسکتا ہے کہ جب چند ہی ہیں، تو وہ بہت چھوٹا ہوتے ہیں، اور اکثر کوئی مسئلہ نہیں بنتے ہیں. لہذا کچھ لوگ جنہوں نے مولاسکوم اجتماعی اجتماع کو نہیں جانتا.
عام طور پر آپ وائرس حاصل کرنے کے بعد 1 ہفتہ سے چھ مہینے تک بکسیں حاصل کررہے ہیں. وہ چھ ماہ کے اندر اندر ایک سال تک جاتے ہیں، لیکن 4 سال تک ختم ہوسکتے ہیں.

######
ٹیسٹ اور تشخیص
آپ کا ڈاکٹر صرف اسے دیکھ کر ملولیم کی تشخیص کرسکتا ہے، وہ مائکروسافٹ کے تحت اسے دیکھنے کے لئے متاثرہ علاقے سے سکریپنگ لے سکتا ہے.

######
علاج
اگر آپ کے ملازمت کا اجتماعی مادہ موجود ہے تو، ڈاکٹر کو ان کو دور کرنے کے لئے منجمد، ڈریننگ، یا لیزر کا استعمال کر سکتا ہے. وہ آپ کو ایک دوا کریم کے لئے ایک نسخہ بھی دے سکتے ہیں جو آپ گھر پر لاگو کریں گے. molluscum contagiosum bumps کا علاج بہت warts کی طرح بہت ہے.
عام طور پر Molluscum contagiosum تھوڑی دیر کے بعد اپنے آپ کو دور ہو جائے گا، لہذا کچھ لوگ ترقی کا علاج یا ختم نہیں کرنے کا انتخاب کرتے ہیں. لیکن اگر آپ مولاسکوم اجتماعی امراض کا علاج نہیں کرتے، تو یہ عام طور پر 6-12 مہینے تک بکسوں کو صاف کرنے کے لۓ ہوتا ہے. اس وقت کے دوران، آپ وائرس دوسرے لوگوں کو پھیل سکتے ہیں.
ایک بار جب بدمعاش چلے جاتے ہیں، مولاسکوم اجتماعی وائرس آپ کے جسم سے مکمل طور پر چلے جاتے ہیں - یہ بعد میں نہیں آسکتا. لیکن اگر آپ مستقبل میں کسی دوسرے مولاسک کاگاسکوم انفیکشن حاصل کرتے ہیں تو آپ کو دوبارہ بکس مل سکتی ہے.
آئس پیک اور درد درد رونما جیسے جیسے اسپرین، آئیبروپروین (ایڈڈ، موٹین)، یا اکیٹنففین (ٹائلینول) آپ کے درد یا تکلیف کے ساتھ مدد کرسکتے ہیں.

######
تعامل
بیٹرائیا کی طرف سے زیادہ تر پیچیدگی ثانوی انتباہ درد، درد اور انفیکشن کی وجہ سے ہیں

######
روک تھام
@@@@@@
علاقے صاف کریں. شاور یا غسل کے بعد آپ کے جسم کے دوسرے حصوں کو خشک کرنے کے لئے مختلف تولیہ کا استعمال کریں.
@@@@@@
اس علاقہ کو مت چھوڑیں جو آپ نے علاج کیا ہے.
@@@@@@
اس علاقے کو چھونے کے بعد اپنا ہاتھ دھونا جو علاج کیا گیا تھا.
@@@@@@
جلد سے جلد چھونے کے ذریعے مولاسکوم کاگراگوسم معاہدہ ہے. لہذا اس سے روکنے کا بہترین طریقہ یہ ہے کہ جنسی یا چمڑے سے جلد سے رابطہ سے بچنے کے لۓ کسی ایسے شخص کی ترقی سے بچنے کے لۓ جو کہ ملاسکوم کے اجزاگیرومم ہے.
اگر آپ اپنے آپ یا آپ کے ساتھیوں میں اضافہ کرتے ہیں تو، جنسی تعلق نہ کریں جب تک کہ آپ علاج نہ کرلیں یا ترقی تک ان کے اپنے اوپر نہ جائیں.
کنڈوم دیگر STDs (ایچ آئی وی کی طرح) کی روک تھام میں سپر عظیم ہیں (لیکن ایچ آئی وی) کی وجہ سے وہ آپ کو واقعی مولومیک اجزا سے محفوظ نہیں کرتے ہیں کیونکہ وائرس جسم کے حصوں پر ہوسکتا ہے کہ کنڈومز کو احاطہ نہیں ہوتا. لیکن کنڈوم کا استعمال کرکے محفوظ جنسی حاصل کرنے اور باقاعدگی سے آزمائشی کرنے میں ابھی تک یہ ضروری ہے، لہذا آپ دیگر اسٹڈیڈیوں سے بچ سکتے ہیں.
