$$$$$$
軟体動物感染症

######
前書き
Molluscum contagiosumは、肌に小さなこぶを引き起こす感染症です。あなたは、セックスの間も含めて、感染した皮膚に触れることによってそれを得ます。それはそれ自体で消えて危険ではありません。
伝染性軟体動物は、皮膚の外層に住むウイルスによって引き起こされます。あなたは性的接触の間にそれを得ることができます、そして、それは性的でない接触を通してそしてまた衣服とタオルを共有することによっても簡単に広がります。子供と大人の両方が伝染性軟体動物を得ることができます。
伝染性軟体動物は、あなたの肌に小さくてしっかりした隆起または成長を引き起こします。彼らは通常無痛ですが、時々彼らはかゆみ、痛み、または腫れていることができます。
伝染性軟体動物は、通常、治療を受けずに自然に消滅します。

######
サインと症状
伝染性軟体動物がある場合は、生殖器の近く、または太もも、腕、胴、首、または顔に硬く丸い成長があります。それらはピンの頭のように小さくてもよいし、鉛筆の消しゴムのように大きくてもよい。隆起は通常肌色、ピンク、または白であり、それらはしばしば真ん中に小さなへこみまたはへこみがあります。隆起は単独でまたは集団で現れることができる。彼らは通常傷つけませんが、かゆみ、痛み、腫れ、または赤かもしれません。
あなたは感染が起こったところの症状を見ます。あなたが性から伝染性軟体動物を手に入れたのであれば、あなたはおそらくあなたの太ももや生殖器領域に隆起に気づくでしょう。あなたがタオルを共有することからそれを得るならば、あなたはタオルが触れた場所で隆起を見るでしょう。
時には人々がバンプや成長に実際に気付かないことがあります - ほんの少ししかないとき、彼らは見るのが難しいかもしれません、彼らは非常に小さく、そして何の問題も引き起こしません。したがって、伝染性軟体動物を持っている人の中にはそれを知らない人もいます。
通常、ウイルスに感染してから1週間から6ヶ月の間にどこかで隆起し始めます。彼らは6ヶ月から1年以内に一人で去りがちですが、4年まで続くことができます。

######
テストと診断
あなたの医者はちょうどそれを見ることによって軟体動物を診断することができます、彼女/彼は顕微鏡でそれを見るために感染した領域から掻き取ることができます。

######
処理
伝染性軟体動物がある場合は、医者が凍結、排水、またはレーザーを使用してそれらを除去することによって成長を除去することができます。彼らはまたあなたが自宅で適用されますあなたは薬のクリームの処方箋を与えることができます。伝染性軟体動物のこぶの治療は、いぼの治療によく似ています。
伝染性軟体動物は通常しばらくすると自然に消えてしまうので、成長を治療または除去しないことを選択する人もいます。あなたが軟体動物の伝染病を治療しない場合しかし、それはバンプが一掃するために通常6-12ヶ月かかります。その間に、ウイルスを他の人に広めることができます。
バンプがなくなったら、軟体動物感染症ウイルスは完全にあなたの体から消えています - それは後で戻ってくることはありません。あなたが将来別の軟体動物感染症に罹った場合でも、あなたは再びバンプを得ることができます。
アイスパック、アスピリン、イブプロフェン（Advil、Motrin）、またはアセトアミノフェン（Tylenol）のような痛み止めを服用すると、痛みや不快感を和らげることができます。

######
合併症
合併症のほとんどは、痛み、痛み、炎症を引き起こすバクテリアによる二次感染です。

######
防止
@@@@@@
区域をきれいに保ってください。シャワーやお風呂の後は、別のタオルを使って体の他の部分を乾かしてください。
@@@@@@
あなたが扱った領域を傷つけないでください。
@@@@@@
治療した部位に触れた後は手を洗ってください。
@@@@@@
伝染性軟体動物は、皮膚同士の接触によって収縮する。だから、それを防ぐための最善の方法は、軟体動物の伝染病を患っている人の成長と性別や肌と肌の接触を避けることです。
あなた自身やあなたのパートナーの成長に気づいた場合、あなたが治療を受けるまで、または成長が彼ら自身でなくなるまでセックスをしないでください。
コンドームは他のSTD（HIVなど）を防ぐのに非常に優れていますが、コンドームがカバーしていない部分にウイルスが感染している可能性があるため、それらは本当に軟体動物の感染からあなたを守るものではありません。しかし、コンドームを使用して定期的にテストを受けることによって、より安全なセックスをすることが依然として重要です。そのため、他のSTDを避けることができます。
