$$$$$$
Molluscum Contagiosum

######
Einführung
Molluscum contagiosum ist eine Infektion, die kleine Unebenheiten auf der Haut verursacht. Sie erhalten es durch Berühren der infizierten Haut, auch beim Sex. Es geht von selbst weg und ist nicht gefährlich.
Molluscum contagiosum wird durch ein Virus verursacht, das in der äußeren Hautschicht lebt. Sie können es während des sexuellen Kontakts bekommen, und es verbreitet sich leicht durch nicht-sexuelle Berührungen sowie durch das Teilen von Kleidung und Handtüchern. Sowohl Kinder als auch Erwachsene können Molluscum contagiosum bekommen.
Molluscum contagiosum verursacht kleine, feste Beulen oder Wucherungen auf der Haut. Sie sind normalerweise schmerzlos, aber manchmal können sie jucken, wund oder geschwollen sein.
Molluscum contagiosum verschwindet normalerweise ohne Behandlung.

######
Zeichen und Symptome
Wenn Sie Molluscum contagiosum haben, haben Sie einen oder mehrere harte, runde Wucherungen in der Nähe Ihrer Genitalien oder an Ihren Oberschenkeln, Armen, Rumpf, Hals oder Gesicht. Sie können so klein wie der Kopf einer Nadel oder so groß wie ein Radiergummi sein. Die Höcker sind normalerweise fleischfarben, rosa oder weiß und haben oft eine winzige Delle oder Vertiefung in der Mitte. Die Beulen können alleine oder in Gruppen auftreten. Sie tun normalerweise nicht weh, aber sie können jucken, wund, geschwollen oder rot sein.
Sie sehen Symptome, an denen die Infektion aufgetreten ist. Wenn Sie also Molluscum contagiosum vom Sex bekommen, bemerken Sie wahrscheinlich Beulen an den Oberschenkeln und / oder im Genitalbereich. Wenn Sie es mit einem Handtuch teilen, werden an Stellen, an denen das Handtuch berührt wird, Beulen sichtbar.
Manchmal bemerken die Leute die Beulen oder Wucherungen nicht wirklich - sie sind möglicherweise schwer zu erkennen, wenn es nur wenige gibt, sie sind sehr klein und verursachen oft keine Probleme. Einige Leute, die Molluscum contagiosum haben, wissen es nicht.
In der Regel beginnen Sie irgendwo zwischen 1 Woche und 6 Monaten nach dem Erbrechen des Virus. Sie neigen dazu, sich innerhalb von 6 Monaten bis zu einem Jahr von selbst zu entfernen, können aber bis zu 4 Jahre dauern.

######
Test und Diagnose
Ihr Arzt kann Molluscum diagnostizieren, indem Sie es nur betrachten, er kann ein Kratzen aus dem infizierten Bereich nehmen, um es unter dem Mikroskop zu betrachten.

######
Behandlung
Wenn Sie Molluscum contagiosum haben, kann ein Arzt das Wachstum durch Einfrieren, Ablassen oder Laser entfernen. Sie können Ihnen auch ein Rezept für eine medizinische Creme geben, die Sie zu Hause anwenden. Die Behandlung von Weichtieren mit Molluscum contagiosum ähnelt der Behandlung von Warzen.
Molluscum contagiosum verschwindet in der Regel nach einer Weile von selbst, daher entscheiden sich manche Leute dafür, das Wachstum nicht zu behandeln oder zu entfernen. Wenn Sie jedoch kein Molluscum contagiosum behandeln, dauert es normalerweise 6-12 Monate, bis die Beulen aufgeräumt sind. Während dieser Zeit konnten Sie das Virus auf andere Menschen übertragen.
Sobald die Beulen verschwunden sind, ist das Molluscum contagiosum-Virus vollständig aus Ihrem Körper verschwunden - es kommt später nicht mehr zurück. Sie können jedoch erneut Beulen bekommen, wenn Sie zukünftig eine weitere Infektion mit Molluscum contagiosum bekommen.
Eisbeutel und die Einnahme eines Schmerzmittels wie Aspirin, Ibuprofen (Advil, Motrin) oder Paracetamol (Tylenol) können bei allen Schmerzen oder Beschwerden helfen, die Sie möglicherweise haben.

######
Komplikationen
Die meisten Komplikationen sind sekundäre Infektionen durch Baterien, die Schmerzen, Schmerzen und Entzündungen verursachen

######
Verhütung
@@@@@@
Halten Sie den Bereich sauber. Verwenden Sie ein anderes Handtuch, um andere Körperteile nach dem Duschen oder Bad zu trocknen.
@@@@@@
Verkratzen Sie nicht den Bereich, den Sie behandelt haben.
@@@@@@
Waschen Sie Ihre Hände, nachdem Sie den behandelten Bereich berührt haben.
@@@@@@
Molluscum contagiosum wird durch Haut-zu-Haut-Berührung kontrahiert. Der beste Weg, um dies zu verhindern, ist, Sex oder Haut-zu-Haut-Kontakt mit dem Wuchs einer Person zu vermeiden, die Molluscum contagiosum hat.
Wenn Sie bei Ihnen oder Ihrem Partner Wucherungen bemerken, haben Sie keinen Sex, bis Sie behandelt werden oder bis die Wucherungen von alleine verschwinden.
Kondome eignen sich hervorragend, um andere sexuell übertragbare Krankheiten (wie HIV) zu verhindern, aber sie schützen Sie nicht wirklich vor Molluscum contagiosum, da sich das Virus möglicherweise auf Körperteilen befindet, die von Kondomen nicht abgedeckt werden. Es ist jedoch immer noch wichtig, sicherer Sex mit Kondomen zu haben und regelmäßig getestet zu werden, damit Sie andere sexuell übertragbare Krankheiten vermeiden können.
