$$$$$$
Molluscum Contagiosum

######
المقدمة
Molluscum contagiosum هي عدوى تسبب نتوءات صغيرة على جلدك. يمكنك الحصول عليه من خلال لمس الجلد المصاب ، بما في ذلك أثناء ممارسة الجنس. يذهب بعيدا في حد ذاته وليس خطرا.
المليساء المعدية يحدث بسبب فيروس يعيش في الطبقة الخارجية من جلدك. يمكنك الحصول عليه أثناء الاتصال الجنسي ، وينتشر بسهولة من خلال اللمس غير الجنسي ومشاركة الملابس والمناشف أيضًا. يمكن لكل من الأطفال والبالغين الحصول على المليساء المعدية.
تسبب المليساء المعدية نتوءات صغيرة أو صلبة على جلدك. عادة ما تكون غير مؤلمة ، ولكن في بعض الأحيان يمكن أن تكون حكة أو قرحة أو تورم.
عادة ما تختفي المليساء المعدية من تلقاء نفسها دون علاج.

######
تسجيل والأعراض
إذا كنت تعاني من المليساء المعدية ، فستحصل على واحدة أو أكثر من النوبات الصلبة القريبة من الأعضاء التناسلية أو على الفخذين أو الذراعين أو الجذع أو الرقبة أو الوجه. يمكن أن تكون صغيرة مثل رأس دبوس أو بحجم ممحاة قلم رصاص. عادةً ما تكون النتوءات باللون اللّون أو الوردي أو الأبيض ، وغالبًا ما يكون لها ثقب صغير أو قُطع في الوسط. يمكن أن تظهر المطبات وحدها أو في مجموعات. عادة لا تؤذي ، ولكنها قد تكون حكة أو قرحة أو منتفخة أو حمراء.
ترى الأعراض حيث حدث العدوى. حتى إذا كنت تحصل على المليساء المعدية من الجنس ، فسوف تلاحظ على الأرجح على فخذيك و / أو منطقة الأعضاء التناسلية. إذا كنت تحصل عليه من مشاركة منشفة ، سترى المطبات في أماكن تطرق منشفة.
في بعض الأحيان لا يلاحظ الناس الصدمات أو النتوءات - قد يكون من الصعب رؤيتهم عندما يكون عددهم قليلًا فقط ، فهم صغيرون جدًا ، وغالبًا لا يسببون أية مشكلات. لذلك بعض الناس الذين لديهم contagiosum المليساء لا يعرفون ذلك.
عادة ما تبدأ في الحصول على المطبات في أي مكان من 1 أسبوع إلى 6 أشهر بعد حصولك على الفيروس. تميل إلى أن تختفي من تلقاء نفسها في غضون 6 أشهر إلى سنة ، ولكن يمكن أن تستمر حتى 4 سنوات.

######
اختبار والتشخيص
يمكن لطبيبك تشخيص المليساء فقط من خلال النظر إليه ، يمكنه / أخذ الكشط من المنطقة المصابة لعرضه تحت المجهر.

######
علاج او معاملة
إذا كان لديك المليساء المعدية ، يمكن للطبيب إزالة النمو عن طريق التجميد ، أو التصريف ، أو استخدام الليزر لإزالتها. يمكن أن يعطوك وصفة طبية للحصول على دواء كريم يمكنك تطبيقه في المنزل. علاج المطبات contagiosum المليسة هو يشبه إلى حد كبير علاج الثآليل.
عادة ما تختفي المليساء المعدية من تلقاء نفسها بعد فترة ، لذلك يختار بعض الناس عدم علاج أو إزالة النمو. ولكن إذا لم تعالج المليساء المعدية ، فعادةً ما يستغرق الأمر 6-12 شهرًا حتى يتم إزالة الصدمات. خلال ذلك الوقت ، يمكنك نشر الفيروس لأشخاص آخرين.
وبمجرد أن تختفي النتوءات ، ينتقل فيروس المليساء المعدية كليًا من جسمك - ولن يعود لاحقًا. ولكن يمكنك الحصول على المطبات مرة أخرى إذا كنت تحصل على عدوى contagiosum المليساء آخر في المستقبل.
يمكن أن تساعد حزم الثلج وأخذ مسكنات الألم مثل الأسبرين أو الأيبوبروفين (أدفيل أو موترين) أو الأسيتامينوفين (تايلينول) في علاج أي ألم أو انزعاج قد تكون لديكم.

######
مضاعفات
معظم المضاعفات هي عدوى ثانوية عن طريق bateria مما تسبب في الألم والألم والتهابات

######
الوقاية
@@@@@@
حافظ على نظافة المنطقة. استخدم منشفة مختلفة لتجفيف أجزاء أخرى من جسمك بعد الاستحمام أو الحمام.
@@@@@@
لا تخدش المنطقة التي عولجت بها.
@@@@@@
اغسل يديك بعد لمس المنطقة التي تم علاجها.
@@@@@@
يتم تعاقد المليساء المعدية من خلال لمس البشرة. لذا فإن أفضل طريقة لمنع ذلك هي تجنب الجنس أو ملامسة الجلد مع النمو على شخص لديه المليساء المعدية.
إذا لاحظت وجود زيادة على نفسك أو لشريك حياتك ، لا تمارس الجنس حتى يتم علاجك أو حتى تزول حالة النمو بنفسك.
الواقي الذكري ممتاز في منع الأمراض المنقولة جنسيًا الأخرى (مثل فيروس نقص المناعة البشرية) ، ولكنه لا يحميك حقًا من المليساء المعدية ، لأن الفيروس قد يكون في أجزاء الجسم التي لا تغطيها الواقيات الذكرية. ولكن لا يزال من المهم ممارسة الجنس بطريقة أكثر أمانًا باستخدام الواقي الذكري والحصول على الاختبار بانتظام ، بحيث يمكنك تجنب الأمراض المنقولة جنسيًا الأخرى.
