$$$$$$
Molusco contagioso

######
Introdução
O molusco contagioso é uma infecção que causa pequenos inchaços na pele. Você obtém através de tocar a pele infectada, inclusive durante o sexo. Ela desaparece sozinha e não é perigosa.
O molusco contagioso é causado por um vírus que vive na camada externa da pele. Você pode obtê-lo durante o contato sexual, e é facilmente se espalhar através de toques não sexuais e compartilhando roupas e toalhas também. Crianças e adultos podem pegar molusco contagioso.
O molusco contagioso causa inchaços pequenos ou firmes na sua pele. Eles geralmente são indolores, mas às vezes podem estar coçando, doloridos ou inchados.
O molusco contagioso geralmente desaparece sem tratamento.

######
Sinal e sintomas
Se você tiver molusco contagioso, terá um ou mais crescimentos redondos e duros perto dos genitais ou nas coxas, braços, tronco, pescoço ou rosto. Eles podem ser tão pequenos quanto a cabeça de um alfinete ou tão grandes quanto uma borracha de lápis. Os inchaços são geralmente cor de carne, rosa ou branco, e eles geralmente têm um pequeno dente ou covinha no meio. Os solavancos podem aparecer sozinhos ou em grupos. Eles geralmente não doem, mas podem estar coçando, doloridos, inchados ou vermelhos.
Você vê sintomas onde a infecção aconteceu. Então, se você pegar molusco contagioso do sexo, provavelmente notará inchaços nas coxas e / ou área genital. Se você conseguir compartilhar uma toalha, você verá solavancos em lugares onde a toalha tocou.
Às vezes as pessoas realmente não percebem as colisões ou crescimentos - elas podem ser difíceis de ver quando há apenas algumas, são muito pequenas e geralmente não causam problemas. Então, algumas pessoas que têm molusco contagioso não sabem disso.
Você geralmente começa a ficar solto em qualquer lugar de 1 semana a 6 meses depois de receber o vírus. Eles tendem a desaparecer por si mesmos dentro de 6 meses a um ano, mas podem durar até 4 anos.

######
Teste e Diagnóstico
O seu médico pode diagnosticar o molusco apenas olhando para ele, ele pode tirar uma raspagem da área infectada para vê-lo sob o microscópio.

######
Tratamento
Se você tem molusco contagioso, um médico pode remover os crescimentos congelando, drenando ou usando um laser para removê-los. Eles também podem lhe dar uma receita para um creme de remédios que você aplicará em casa. Tratar molusco contagiosum colisões é muito parecido com o tratamento de verrugas.
O molusco contagioso geralmente desaparece por conta própria depois de um tempo, então algumas pessoas preferem não tratar ou remover os crescimentos. Mas se você não tratar o molusco contagioso, geralmente leva de 6 a 12 meses para os inchaços desaparecerem. Durante esse tempo, você pode espalhar o vírus para outras pessoas.
Uma vez que as colisões desaparecem, o vírus do molusco contagioso desaparece completamente do seu corpo - ele não voltará mais tarde. Mas você pode obter inchaços novamente se você pegar outra infecção contagioso molusco no futuro.
Gelo e tomar um analgésico como aspirina, ibuprofeno (Advil, Motrin) ou paracetamol (Tylenol) pode ajudar com qualquer dor ou desconforto que você possa ter.

######
Complicações
A maioria das complicações são infecções secundárias por bactérias, causando dor, inflamação e dor

######
Prevenção
@@@@@@
Mantenha a área limpa. Use uma toalha diferente para secar outras partes do corpo após um banho ou um banho.
@@@@@@
Não risque a área que você foi tratada.
@@@@@@
Lave as mãos depois de tocar na área tratada.
@@@@@@
O molusco contagioso é contraído através do contato pele a pele. Portanto, a melhor maneira de evitar isso é evitar o contato sexual ou pele a pele com os crescimentos em alguém que tenha molusco contagioso.
Se você notar crescimentos em você ou em seu parceiro, não faça sexo até ser tratado ou até que os crescimentos desapareçam por conta própria.
Os preservativos são ótimos para prevenir outras doenças sexualmente transmissíveis (como o HIV), mas eles não o protegem do molusco contagioso, porque o vírus pode estar em partes do corpo que os preservativos não cobrem. Mas ainda é importante fazer sexo seguro usando preservativos e fazendo testes regularmente, para que você possa evitar outras DSTs.
