$$$$$$
Molluscum Contagiosum

######
introduction
Molluscum contagiosum est une infection qui provoque de petites bosses sur la peau. Vous l'obtenez en touchant une peau infectée, notamment pendant les rapports sexuels. Il s'en va tout seul et n'est pas dangereux.
Molluscum contagiosum est causé par un virus qui vit dans la couche externe de votre peau. Vous pouvez l'obtenir lors d'un contact sexuel, et il se transmet facilement par des attouchements non sexuels et par le partage des vêtements et des serviettes. Les enfants et les adultes peuvent contracter le molluscum contagiosum.
Molluscum contagiosum provoque de petites bosses fermes ou des croissances sur votre peau. Ils sont généralement indolores, mais ils peuvent parfois provoquer des démangeaisons, des douleurs ou une enflure.
Molluscum contagiosum disparaît généralement sans traitement.

######
Signe et symptômes
Si vous avez le molluscum contagiosum, vous aurez une ou plusieurs excroissances rondes et dures près des organes génitaux ou sur les cuisses, les bras, le torse, le cou ou le visage. Ils peuvent être aussi petits qu'une tête d'épingle ou aussi gros qu'une gomme à effacer. Les bosses sont généralement de couleur chair, rose ou blanche et présentent souvent une petite bosse ou une fossette au milieu. Les bosses peuvent apparaître seul ou en groupe. Ils ne font généralement pas mal, mais ils peuvent être irritants, douloureux, enflés ou rouges.
Vous voyez des symptômes où l'infection s'est produite. Donc, si vous attrapez le molluscum contagiosum du sexe, vous remarquerez probablement des bosses sur les cuisses et / ou les parties génitales. Si vous obtenez de partager une serviette, vous verrez des bosses dans les endroits touchés par la serviette.
Parfois, les gens ne remarquent pas vraiment les bosses ou la croissance - ils peuvent être difficiles à voir quand ils sont peu nombreux, ils sont très petits et ne causent souvent aucun problème. Donc, certaines personnes qui ont le molluscum contagiosum ne le savent pas.
Vous commencez habituellement à souffrir de bosses entre 1 semaine et 6 mois après le virus. Ils ont tendance à partir d'eux-mêmes dans les 6 mois à un an, mais peuvent durer jusqu'à 4 ans.

######
Test et diagnostic
Votre médecin peut diagnostiquer le molluscum simplement en le regardant, il / elle peut en prendre un extrait de la zone infectée pour le visualiser au microscope.

######
Traitement
Si vous avez le molluscum contagiosum, un médecin peut éliminer les excroissances en les congelant, les drainant ou en utilisant un laser pour les éliminer. Ils peuvent également vous donner une ordonnance pour une crème médicamenteuse que vous appliquerez à la maison. Traiter les bosses de molluscum contagiosum est un peu comme traiter les verrues.
Le molluscum contagiosum disparaît généralement de lui-même après un certain temps, de sorte que certaines personnes choisissent de ne pas traiter ou enlever les excroissances. Mais si vous ne traitez pas le molluscum contagiosum, il faut généralement 6 à 12 mois pour que les bosses disparaissent. Pendant ce temps, vous pourriez transmettre le virus à d’autres personnes.
Une fois que les bosses ont disparu, le virus du molluscum contagiosum a totalement disparu de votre corps - il ne reviendra pas plus tard. Mais vous pouvez encore avoir des bosses si vous avez une autre infection à molluscum contagiosum à l'avenir.
Les packs de glace et la prise d'un analgésique comme l'aspirine, l'ibuprofène (Advil, Motrin) ou l'acétaminophène (Tylenol) peuvent aider à soulager la douleur ou l'inconfort ressentis.

######
Complications
La plupart des complications sont une infection secondaire par la bactérie causant des douleurs, des douleurs et une inflammation.

######
La prévention
@@@@@@
Gardez la zone propre. Utilisez une autre serviette pour sécher d'autres parties de votre corps après une douche ou un bain.
@@@@@@
Ne grattez pas la zone que vous avez traitée.
@@@@@@
Lavez-vous les mains après avoir touché la zone traitée.
@@@@@@
Le molluscum contagiosum est contracté par des contacts peau à peau. La meilleure façon de le prévenir est donc d'éviter tout contact sexuel ou peau-à-peau avec les excroissances d'une personne atteinte de molluscum contagiosum.
Si vous remarquez des excroissances sur vous-même ou sur votre partenaire, évitez d'avoir des relations sexuelles jusqu'à ce que vous soyez traité ou que les excroissances disparaissent spontanément.
Les préservatifs sont très efficaces pour prévenir les autres MST (comme le VIH), mais ils ne vous protègent pas vraiment du molluscum contagiosum car le virus peut être présent sur des parties du corps non couvertes par le préservatif. Mais il est toujours important d'avoir des rapports sexuels protégés en utilisant des préservatifs et en se faisant tester régulièrement, afin d'éviter d'autres MST.
