$$$$$$
Molluscum Contagiosum

######
معرفی
Molluscum contagiosum یک عفونت است که باعث بروز کم خونی روی پوست شما می شود. شما از طریق دست زدن به پوست آلوده، از جمله در طول رابطه جنسی می توانید آن را دریافت کنید. این خود به خود فرار می کند و خطرناک نیست.
Molluscum contagiosum توسط یک ویروس که در لایه بیرونی پوست شما زندگی می کند ایجاد می شود. شما می توانید آن را در طول تماس جنسی دریافت کنید، و آن را به راحتی از طریق لمس غیر جنسی و با به اشتراک گذاری لباس و حوله نیز به راحتی گسترش می یابد. هر دو بچه و بزرگسالان می توانند مسمومیت مولوسکوم را دریافت کنند.
Molluscum contagiosum موجب برانگیختگی های کوچک یا قوی و یا رشد روی پوست شما می شود. آنها معمولا بدون درد هستند، اما گاهی اوقات می توانند خارش، درد و تورم داشته باشند.
Molluscum contagiosum معمولا بدون درمان درمان می شود.

######
نشانه ها و نشانه ها
اگر مشکلی موخوره دارید، یک یا چند رشد سخت و سخت در نزدیکی اندام تناسلی یا ران ها، بازوها، چرک، گردن یا صورت دارید. آنها می توانند به اندازه سر یک پین یا به اندازه یک پاک کن مداد باشند. ضربه ها معمولا گوشتی، صورتی، یا سفید هستند و اغلب در میان میله های کوچک یا ضخیم اند. ضربه ها می توانند به تنهایی یا در گروه نشان داده شوند. آنها معمولا صدمه نمی بینند، اما ممکن است دچار خارش، درد، تورم یا قرمز باشند.
علائم را مشاهده می کنید که عفونت اتفاق افتاده است. بنابراین، اگر از جنس مگنوم مگس به دست می آورید احتمالا ریه ها و / یا ناحیه تناسلی خود را می بینید. اگر بخواهید از یک حوله استفاده کنید، حشرات را در مکان هایی قرار می دهیم که حوله را لمس کرده اند.
گاهی اوقات مردم متوجه رشد و نمو نمیشوند - ممکن است دشوار باشد که تعداد کمی از آنها وجود داشته باشد، آنها بسیار کوچک هستند و اغلب هیچ مشکلی ایجاد نمی کنند. بنابراین برخی از افراد مبتلا به مسمومیت مولوسکوم آن را نمی دانند.
شما معمولا پس از دریافت ویروس از 1 هفته تا 6 ماه شروع می کنید. آنها تمایل دارند طی 6 ماه تا یک سال خود را از دست بدهند، اما می توانند تا 4 سالگی ادامه پیدا کنند.

######
تست و تشخیص
پزشک شما می تواند فقط با نگاه کردن به آن، تشخیص مولوسکوم را داشته باشد، او می تواند از ناحیه آلوده خارج شود تا آن را تحت میکروسکوپ ببیند.

######
رفتار
اگر شما مگس کبد دارید، پزشک می تواند رشد را با انجماد، تخلیه یا استفاده از یک لیزر برای حذف آنها از بین ببرد. آنها همچنین می توانند یک کرم دارویی تجویز کنند که در خانه اعمال می شود. درمان موخوره های مگس کبدی بسیار شبیه درمان زگیل ها است.
مشکوک تخم مریم معمولا پس از مدتی به طور خودبه خود بر می گردد، بنابراین بعضی از مردم نمی خواهند رشد و نمو را درمان یا حذف کنند. اما اگر شما مشکيوسوم مولوکوس را درمان نکنيد، معمولا 6 تا 12 ماه طول مي کشد تا رفع شديدي صورت گيرد. در طی آن زمان می توانید این ویروس را به دیگران گسترش دهید.
هنگامی که ریزش ها رفته اند، ویروس contagiosum مولکوسوم کاملا از بدن شما رفته است - بعدا نخواهد آمد. اما اگر شما در آینده از یک عفونت مگس مگس دیگر مطلع شوید، می توانید دوباره از بین برود.
یخ بسته و مصرف داروهای ضد درد مانند آسپرین، ایبوپروفن (Advil، Motrin) یا استامینوفن (Tylenol) می توانند به درد و یا ناراحتی هایی که ممکن است کمک کنند کمک کند.

######
عوارض جانبی
اکثر عوارض عفونت ثانویه با سوختگی است که باعث درد، درد و التهاب می شود

######
جلوگیری
@@@@@@
منطقه را تمیز نگه دارید. بعد از دوش یا حمام از یک حوله دیگر برای خشک کردن قسمت های دیگر بدن استفاده کنید.
@@@@@@
منطقه مورد درمان خود را خراشیده نکنید.
@@@@@@
دست ها را بعد از دست زدن به ناحیه ای که درمان می شود بشویید.
@@@@@@
Molluscum contagiosum از طریق لمس پوست به پوست متصل می شود. بنابراین بهترین راه برای جلوگیری از آن این است که برای جلوگیری از تماس جنسی و یا پوست به پوست با رشد در کسی که مشکوک molluscum است.
اگر رشد خود و یا شریک زندگی خود را متوجه شوید، قبل از اینکه درمان شود یا تا زمانی که رشد خود را از دست ندهید، رابطه جنسی نداشته باشید.
کاندوم فوق العاده عالی در جلوگیری از دیگر STD ها (مانند اچ آی وی) هستند، اما آنها واقعا از شما محافظت از molluscum contagiosum نیست، زیرا ویروس ممکن است در قسمت هایی از بدن که کاندوم پوشش نمی دهد. اما هنوز هم مهم است که با استفاده از کاندوم و استفاده منظم از رابطه جنسی ایمن باشید، بنابراین می توانید از دیگر STD ها اجتناب کنید.
