$$$$$$
مولاسڪوم Contagiosum

######
تعارف
مولاسڪوم انجيگنوسم هڪ انفيڪشن آهي جيڪو توهان جي جلد تي ننڍڙو بانسس بنائي ٿو. توهان ان کي متاثر ٿيندڙ چمڙي سان رابطو ڪندي، جنهن ۾ جنسي دوران شامل آهن. اهو پاڻ کي دور ٿي ويو آهي ۽ خطرناڪ نه آهي.
مولاسڪوم انجيگوسومم هڪ ئي وائرس جو سبب آهي جيڪو توهان جي چمڙي جي ٻاهرين سطح ۾ رهي ٿو. توهان غير جنسي رابطي جي ذريعي ۽ ڪپڙن ۽ تيلز ذريعي حصيداري سان ڀريل سهولتن جي دوران حاصل ڪري سگهو ٿا. ٻئي ٻارن ۽ بالغن کي ميگلسوم contagiosum ملي سگھن ٿا.
مولاسڪوم انجيگوسومم کي ننڍي، فٽ بمپز يا توهان جي جلد تي اڀري ٿو. اهي عام طور تي پيٽرن وارا هوندا آهن، پر ڪڏهن ڪڏهن اهي اهي چرچ، زخم، يا سوڙهي سگهن ٿا.
عام طور تي علاج ڪرڻ کان سواء مولاسڪوم ڳائيگوسومم کان سواء به رهي ٿو.

######
سائين ۽ علامات
جيڪڏهن توهان موليسوم contagiosum ڪيو آهي، توهان وٽ هڪ يا وڌيڪ سخت، توهان جي نسلن جي ويجهو يا توهان جي ساٿين، هٿن، تورسو، ڳچيء يا منهن جي آس پاس آهي. اهي پن پن جي حيثيت وانگر ننڍن پنن يا پنسل ريزر وانگر هجن. عام طور تي بيٺل جسماني رنگ، گلابي، يا اڇا آهن، ۽ اهي اڪثر وچ ۾ ننڍڙو دڙو يا ٿڌا هوندا آهن. بلب اڪيلو اڪيلو يا گروپن ۾ ڏيکاري ٿو. اهي عام طور تي ڏک نه ٿا ڪن، پر اهي شايد اهو هئڻ، زخم، سوڊو يا ڳاڙهي ٿي سگهي ٿو.
توهان علامن کي ڏسندا آهيو جتي انفڪشن ڪيتري آهي. تنهن ڪري جيڪڏهن توهان جنسي کان مولوسڪوم انسائيگوسومم حاصل ڪريو ٿا، توهان شايد توهان جي جاين ۽ / يا جينياتي علائقي تي بومپس محسوس ڪنداسين. جيڪڏهن توهان هڪ تيلويئر کي ورهائڻ مان حاصل ڪيو ٿا، توهان انهن هنڌن ۾ بومل کي ڳولي سگهو ٿا.
ڪڏهن ڪڏهن ماڻهو حقيقت ۾ بانس يا واڌ محسوس نه ڪندا آهن. اهي شايد ڪجهه ڏسي سگهجن ٿيون جڏهن صرف ڪجهه گهٽ آهن، اهي تمام ننڍا آهن، ۽ اڪثر ڪڏهن به ڪنهن مسئلي جو سبب نه ٿا ڪن. تنهن ڪري ڪجهه ماڻهو جيڪو مولاسڪوم اجراگوسوم آهي اهو نه ڄاڻن.
توهان اڪثر وائرس حاصل ڪرڻ کان پهرين هفتي کان 6 مهينن تائين بمپز حاصل ڪرڻ شروع ڪيو. اهي پنهنجو پاڻ کي 6 مهينن اندر هلڻ جي ڪوشش ڪندا آهن، پر گذريل 4 سالن تائين ختم ٿي سگهن ٿيون.

######
امتحان ۽ تشخيص
توهان جو ڊاڪٽر صرف ميوسڪم کي ڳولي سگهي ٿو ان کي ڏسڻ سان، هوء ميڪروسڪوپ تحت ڏسڻ لاء هن متاثر ٿيل علائقن کان اسڪرينگ وٺي سگهي ٿو.

######
علاج
جيڪڏهن توهان موليسوم contagiosum آهي، هڪ ڊاڪٽر ڊاڪٽرن جي واڌ کي هڻندي، ڊائينگنگ يا ان کي ختم ڪرڻ لاء ليزر استعمال ڪري سگهي ٿو. اهي توهان هڪ دوا ڪيڪ لاء هڪ نسخ پڻ ڏئي سگهو ٿا جيڪي توهان گھر تي لاڳو ٿين ٿا. مذڪوره موليسوم contagiosum بانسز هڪ ئي گهڻن وانگر علاج جيان آهي.
عام طور تي مئلسڪوم انجيگوسومم ان کان پوء ڪجهه دير بعد هلندو رهي ٿو، تنهنڪري ڪجهه ماڻهو ان کي ترقي ڪرڻ يا ختم ڪرڻ نه چونڊيندا آهن. پر جيڪڏهن توهان مولومڪوم انجيگوسومم جي علاج نه ڪريو، عام طور تي بورچيز کي صاف ڪرڻ لاء 6-12 مهينن تائين پهچندو آهي. ان عرصي دوران، توهان وائرس ٻين ماڻهن ڏانهن وڇائي سگهو ٿا.
هڪ دفعو بانسس چڙهي ويا آهن، مارڪوڪ contagiosum وائرس توهان جي جسم مان مڪمل طور تي ٿي چڪي آهي - اها دير بعد واپس نه ايندي. پر توهان کي مستقبل ۾ هڪ ٻيو مولولڪوم انگراگوسام انفڪشن ملن ٿا ته توهان کي بانسس ٻيهر حاصل ڪري سگهو ٿا.
برف سان ڀريل ۽ پيٽ رليٽرس ايسپرن وانگر، Ibuprofen (Advil، Motrin)، يا ايڪٽينامنفين (ٽينينول) شايد توهان وٽ شايد درد يا ڳچ جي مدد ڪري سگھن ٿيون.

######
تصور
اڪثر پيچيده جاچڻ وارا بيٽريا ذريعي ڏنڊ، درد ۽ ڦهل جو سبب بڻيل آهن

######
روڪ
@@@@@@
علائقي کي صاف رکو. شاور يا غسل کانپوء پنهنجي جسم جي ٻين حصن کي خشڪ ڪرڻ لاء هڪ ٻي تيليا استعمال ڪريو.
@@@@@@
نه لڪايو ايراضي جيڪو توهان علاج ڪيو هو.
@@@@@@
جيڪو علاج سان علاج ڪندو هو ان کان پوء پنهنجي هٿن کي ڌوء.
@@@@@@
مولاسڪوم انجيگوسومم جلد کان جلد ڇڪڻ جي ذريعي معاهدو آهي. تنهنڪري اهو بچڻ جو بهترين طريقو آهي جيڪو جنسي ۽ چمڙي کان جلد کان بچڻ جو آهي جيڪو ماڻهو مارڪسڪوم انسائيگوسومم جي پيداوار سان گڏ آهي.
جيڪڏهن توهان پنهنجي پاڻ ۽ توهان جي ساٿين جي واڌاري تي ڌيان ڏي، توهان کي علاج نه ڪرڻ تي جنسي تعلق نه آهي يا ان جي واڌاري کان وٺي انهن جي تياري نه هجي.
ڪائونسل ٻين ايس اي ڊي (ٻين جي ايڇ) کي روڪڻ کان تمام وڏو آهي (پر ايڇ آئي)، پر اهي توهان کي مگسيڪيمومم کان بچاء نٿا ڪن، ڇو ته وائرس جسم جي حصن تي هجي جيڪا ڪنڊومز کي ڍڪي نه هوندي. پر اهو اڃا تائين ڪنڊوم استعمال ڪندي محفوظ جنسي حاصل ڪرڻ ۽ باقاعده آزمائشي سان آزمائشي ڪرڻ آهي، تنهنڪري توهان ٻين اسٽينڊن کان بچڻ کان بچائي سگهو ٿا.
