$$$$$$
Вирус папилломы человека и генитальные бородавки

######
Вступление
Вирус папилломы человека (ВПЧ) поражает не менее 50% всех людей, имеющих половые контакты, в какой-то момент их жизни. Часто у людей нет никаких симптомов, и инфекция ВПЧ проходит сама по себе. Некоторые типы ВПЧ могут привести к раку шейки матки или раку заднего прохода или полового члена.
ВПЧ передаются половым путем и попадают на слизистые оболочки организма, такие как влажные слои вокруг анальной и генитальной областей.
Эти передаваемые половым путем вирусы ВПЧ распространяются при контакте с инфицированной кожей половых органов, слизистыми оболочками или жидкостями организма и могут передаваться через половой акт и оральный секс.
Штаммы ВПЧ высокого риска включают ВПЧ 16 и 18, которые вызывают около 70 процентов случаев рака шейки матки. Другие вирусы ВПЧ высокого риска включают 31, 35, 39, 45, 51, 52, 58 и некоторые другие.
Штаммы ВПЧ низкого риска, такие как ВПЧ 6 и 11, вызывают около 90 процентов генитальных бородавок, которые редко перерастают в рак. Генитальные бородавки могут выглядеть как шишки или наросты. Иногда они имеют форму цветной капусты. Бородавки могут появляться спустя недели или месяцы после контакта с инфицированным сексуальным партнером.

######
Знак и симптомы
@@@@@@
Генитальные бородавки: - Генитальные бородавки могут появляться в виде плоских очагов, небольших выпуклостей, похожих на цветную капусту, или крошечных, похожих на стебель, выступов. У женщин генитальные бородавки чаще всего появляются на вульве, но также могут возникать возле заднего прохода, на шейке матки или во влагалище. \ N У мужчин генитальные бородавки могут появляться на половом члене и мошонке или вокруг заднего прохода. Генитальные бородавки редко вызывают дискомфорт или боль, хотя они могут зудеть
@@@@@@
Обыкновенные бородавки: - Обыкновенные бородавки выглядят как грубые, выпуклые шишки, которые обычно возникают на руках, пальцах или локтях. В большинстве случаев обычные бородавки являются просто неприятностью из-за их внешнего вида, но они также могут быть болезненными или подверженными травмам или кровотечению.
@@@@@@
Подошвенные бородавки: - Подошвенные бородавки - это твердые, зернистые образования, которые обычно появляются на пятках или клубочках ваших ног, в областях, которые испытывают наибольшее давление. Эти бородавки могут вызвать дискомфорт или боль.
@@@@@@
Рак шейки матки: - Большинство случаев рака шейки матки вызваны двумя конкретными разновидностями генитального ВПЧ. Эти два штамма ВПЧ обычно не вызывают бородавок, поэтому женщины часто не понимают, что они инфицированы. Ранние стадии рака шейки матки обычно не вызывают никаких признаков или симптомов.

######
Тест И Диагноз
Диагностика может быть сделана клинически после визуального осмотра поражения
Если генитальные бородавки не видны, вам может потребоваться один или несколько следующих тестов:
@@@@@@
Тест раствора уксуса (уксусной кислоты)
@@@@@@
Пап-тест: - Пап-тест может выявить аномалии, которые могут привести к раку.
@@@@@@
Тест на ДНК Этот тест может распознать ДНК разновидностей ВПЧ высокого риска, связанных с раком половых органов.

######
лечение
Бородавки часто проходят без лечения. Но даже если ваши бородавки исчезли или были удалены, вы все равно можете укрывать ВПЧ и передавать вирус другим.
###
лекарственные препараты
Лекарства для устранения бородавок, как правило, наносятся непосредственно на поражение и обычно принимают много применений, прежде чем они будут успешными. Примеры включают в себя:
@@@@@@
Салициловая кислота Салициловая кислота действует, удаляя слои бородавки немного за один раз. Салициловая кислота для использования на обычных бородавках.
@@@@@@
Имиквимод (Алдара, Циклара) Этот рецептурный крем может повысить способность вашей иммунной системы бороться с ВПЧ
@@@@@@
Podofilox (Condylox) Другой тип актуальных рецептов, podofilox работает, уничтожая ткани бородавок гениталий
@@@@@@
Трихлоруксусная кислота Эта химическая обработка сжигает генитальные бородавки и может вызвать местное раздражение.
###
Хирургия
Если лекарства не работают, ваш врач может предложить одну из следующих процедур, которые физически удаляют бородавки:
@@@@@@
Замораживание жидким азотом (криотерапия)
@@@@@@
Горение электрическим током (электрокоагуляция)
@@@@@@
Хирургическое удаление
@@@@@@
Лазерная хирургия

######
осложнения
@@@@@@
Повреждения полости рта и верхних дыхательных путей: - Некоторые инфекции ВПЧ могут привести к образованию очагов на вашем языке, миндалинах, мягком небе или внутри гортани и носа.
@@@@@@
Рак: - Большинство случаев рака шейки матки вызваны двумя конкретными разновидностями ВПЧ. Эти два штамма могут также способствовать раку половых органов, ануса, рта и верхних дыхательных путей.

######
профилактика
@@@@@@
Находясь во взаимно моногамных сексуальных отношениях
@@@@@@
Сокращение вашего количества сексуальных партнеров
@@@@@@
Использование латексного презерватива, который может предотвратить передачу некоторых, но не всех ВПЧ
