$$$$$$
ഹ്യൂമൻ പാപ്പിലോമ വൈറസ് ആൻഡ് ലേണിറ്റൽ വാറന്റ്

######
ആമുഖം
മനുഷ്യരുടെ പേപ്പിയോളാ വൈറസ് (എച്ച്പിവി) അവരുടെ ജീവിതത്തിലെ കുറച്ചു സമയങ്ങളിൽ ലൈംഗികബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്ന എല്ലാവരിലും കുറഞ്ഞത് 50% പേരെ ബാധിക്കുന്നു. പലപ്പോഴും ആളുകൾക്ക് ഒരു ലക്ഷണമില്ല. HPV അണുബാധ തങ്ങളുടേതായതാകും. ചില തരത്തിലുള്ള HPV വയറുവേദന അല്ലെങ്കിൽ അർബുദം അല്ലെങ്കിൽ ലിംഗത്തിലെ ക്യാൻസർ കാരണമാക്കും.
ലൈംഗികബന്ധത്തിലൂടെ എച്ച്എൽവി ലൈംഗികാവയവങ്ങൾ നടത്തുകയും ശരീരത്തിലെ കഫം ചർമ്മത്തിന് രൂപം നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു.
രോഗം ബാധിച്ച ജനനേന്ദ്രിയമായ ത്വക്ക്, കഫം ചർമ്മം, ശാരീരിക ദ്രാവകങ്ങൾ എന്നിവയിലൂടെ ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലൂടെയുള്ള ഈ HPV വൈറസ് വ്യാപകമായി വ്യാപിക്കുന്നു.
ഹൈ-റിസ്ക് HPV ഉളുക്ക് HPV 16 ഉം 18 ഉം ഉൾപ്പെടുന്നു, ഇത് ഏതാണ്ട് 70 ശതമാനം സെർവിക്കൽ കാൻസറുകളുമുണ്ട്. 31, 35, 39, 45, 51, 52, 58, മറ്റ് ചിലത് എന്നിവ മറ്റ് ഉയർന്ന റിസ്ക് HPV വൈറസുകളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
HPV 6, 11 പോലുള്ള കുറഞ്ഞ അപകടസാധ്യതയുള്ള HPV തരംഗങ്ങൾ 90% ജനനേന്ദ്രിയം വ്രണങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നു, ഇത് അപൂർവ്വമായി ക്യാൻസറിനെ വികസിപ്പിക്കുന്നു. ജനനേന്ദ്രിയം മയക്കുമരുന്ന് മുട്ടകൾ അല്ലെങ്കിൽ വളർച്ചകൾ പോലെയാണ്. ചിലപ്പോൾ അവ കോളിഫ്ളവർ പോലെയാകാം. രോഗബാധിതരായ ലൈംഗിക പങ്കാളിക്ക് കഴിഞ്ഞ് ആഴ്ചകൾ അല്ലെങ്കിൽ മാസങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഈ അൾടിനുകൾ കാണിക്കാനാകും

######
അടയാളങ്ങളും ലക്ഷണങ്ങളും
@@@@@@
ജനനേന്ദ്രിയ പോഷണങ്ങൾ: - ജനനേന്ദ്രിയം മയക്കുമരുന്ന് പരന്ന ചിറകുകളായി, ചെറിയ കോളിഫ്ളവർ പോലെയുള്ള ഗർത്തങ്ങളോ ചെറിയ കോശങ്ങളോടുകൂടിയ പ്രോർട്ടോസോഷ്യുകളായിട്ടാകാം. സ്ത്രീകളിൽ, ജനനേന്ദ്രിയത്തിൽ അസുഖങ്ങൾ വൾവാകളിൽ സാധാരണയായി കാണപ്പെടുന്നുവെങ്കിലും ശ്വാസകോശത്തിനടുത്ത്, ഗർഭാശയത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ യോനിയിൽ സംഭവിക്കാം. പുരുഷൻമാർ, ഇണചേരൽ, scrotum, അല്ലെങ്കിൽ മലദ്വാരം എന്നിവിടങ്ങളിൽ ജനനേന്ദ്രിയത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നു. ജനനേന്ദ്രിയ പോഷണം അപൂർവ്വമായി അസ്വാസ്ഥ്യമോ വേദനയോ ആകാം
@@@@@@
സാധാരണ അരിമ്പുകൾ: - സാധാരണ അരിമ്പാറ കഴുത്ത്, കൈകൾ, മുൾപ്പടർപ്പ് എന്നിവ സാധാരണയായി ഉണ്ടാകാം. മിക്കവാറും സന്ദർഭങ്ങളിൽ, സാധാരണ അരിമ്പാറയുടെ പ്രത്യക്ഷത കാരണം അവ പ്രത്യക്ഷപ്പെടാനുള്ള ബുദ്ധിമുട്ടാണ്, എന്നാൽ അവ വേദനയോ അല്ലെങ്കിൽ പരിക്കോ അല്ലെങ്കിൽ പരിക്കോ ആയി വരാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്.
@@@@@@
പ്ളാൻറ് അരിമ്പുകൾ: - പ്ലാനെർ അരിമ്പുകൾ കഠിനമാണ്, സാധാരണയായി നിങ്ങളുടെ കാലിലെ കുമ്പിൻറെയോ പന്തുകളിലോ, വളരെ സമ്മർദ്ദമുണ്ടാക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ ദൃശ്യമാകുന്ന ധാന്യവളർച്ചകൾ. ഈ പൊരുത്തക്കേടുകൾ അസ്വാസ്ഥ്യമോ വേദനയോ ഉണ്ടാകാം.
@@@@@@
ഗർഭാശയ കാൻസറിനുള്ളത്: - മിക്ക ഗർഭധാരണരടങ്ങിയ ക്യാൻസറുമെല്ലാം ഉണ്ടാകുന്നത് രണ്ട് പ്രത്യേക തരത്തിലുള്ള ജനനേന്ദ്രിയമാണ്. ഈ രണ്ട് HPV സമ്മർദ്ദങ്ങളൊന്നും സാധാരണയായി അണുവിമുക്തമാകുന്നില്ല, അതിനാൽ സ്ത്രീകൾക്ക് അണുബാധയുണ്ടെന്ന് അവർ പലപ്പോഴും തിരിച്ചറിയുന്നില്ല. ഗർഭാശയ കാൻസറിൻറെ ആദ്യകാല ഘട്ടങ്ങളൊന്നും ലക്ഷണങ്ങളോ ലക്ഷണങ്ങളോ ഉണ്ടാകാറില്ല.

######
പരിശോധനയും രോഗനിർണ്ണയവും
ഗന്ധത്തിന്റെ ദൃശ്യ പരിശോധനയ്ക്ക് ശേഷം രോഗനിർണ്ണയം നടത്താം
ജനനേന്ദ്രിയത്തിൽ അണുബാധ ദൃശ്യമാകുന്നില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഇനിപ്പറയുന്ന ഒന്നോ അതിലധികമോ പരിശോധനകൾ ആവശ്യമായി വന്നേക്കാം:
@@@@@@
വിനാഗിരി (അസറ്റിക് ആസിഡ്) പരിഹാരം പരിശോധന
@@@@@@
പാപ്പാ പരീക്ഷ: പാപ്പാ പരിശോധനയ്ക്ക് ക്യാൻസർ കാരണമായേക്കാവുന്ന അസാധാരണതകൾ വെളിപ്പെടുത്താം.
@@@@@@
ഡിഎൻഎ ടെസ്റ്റ് എച്ച്എൽവിക്ക് ഉയർന്ന റിസ്ക് ഇനങ്ങൾ ഡിഎൻഎ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയും. ഇത് ജനനേന്ദ്രിയങ്ങൾക്ക് കാരണമാകുന്നു.

######
ചികിത്സ
മിക്കപ്പോഴും ചികിത്സയില്ലാതെയാണു പോകുന്നത്. നിങ്ങളുടെ അൾടിക്ക് അപ്രത്യക്ഷമാകുകയോ അല്ലെങ്കിൽ നീക്കം ചെയ്യുകയോ ചെയ്താലും, നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും HPV നെ സൃഷ്ടിക്കാനും വൈറസ് മറ്റുള്ളവർക്ക് കൈമാറാനും കഴിയും.
###
മരുന്നുകൾ
മരുന്നുകളെ ഉന്മൂലനം ചെയ്യാനുള്ള മരുന്ന് സാധാരണയായി പ്രയോഗത്തിൽ ഇടവിട്ട് പ്രയോഗിക്കുകയും, സാധാരണയായി പല പ്രയോഗങ്ങളും അവർ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനു മുൻപ് സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യും. ഉദാഹരണങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നവ:
@@@@@@
സാലിസിലിക് ആസിഡ് സാലിസിലിക് ആസിഡ് ഒരു സമയത്ത് ഒരു തക്കാളി പാളികളെ അല്പം കുറച്ചുകൊണ്ട് പ്രവർത്തിക്കുന്നു. സാലിസിലിക് ആസിഡ് സാധാരണ അരിമ്പാറയുടെ ഉപയോഗത്തിന് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
@@@@@@
Imiquimod (Aldara, Zyclara) ഈ കുറിപ്പടി ക്രീം നിങ്ങളുടെ പ്രതിരോധ ശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കും HPV യുദ്ധം
@@@@@@
Podofilox (Condylox) ഉദ്ഭവകമായ കുറിപ്പടി മറ്റൊരു തരം, ജനനേന്ദ്രിയത്തിലെ വാർഷിക ടിഷ്യു നശിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ podofilox പ്രവർത്തിക്കുന്നു
@@@@@@
ട്രൈക്ലോറോസെറ്റിറ്റിക് ആസിഡ് ഈ രാസചികിത്സ ജനനേന്ദ്രിയം പൊട്ടിത്തെറിയിൽ കത്തിച്ചുവരുന്നു.
###
ശസ്ത്രക്രിയ
മരുന്നുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ഡോക്ടർ താഴെ പറയുന്ന ഒരു നടപടിക്രമങ്ങൾ നിർദ്ദേശിക്കും, അത് ശാരീരികമായി അഴിമതി നീക്കം ചെയ്യുന്നതാണ്:
@@@@@@
ലിക്വിഡ് നൈട്രജൻ (ക്യൈത്രോപകരണം)
@@@@@@
വൈദ്യുതക്കസേര (ഇലക്ട്രോകറ്ററി)
@@@@@@
ശസ്ത്രക്രിയ നീക്കംചെയ്യൽ
@@@@@@
ലേസർ ശസ്ത്രക്രിയ

######
സങ്കീർണ്ണതകൾ
@@@@@@
ഓറൽ, അപ്പർ ശ്വാസകോശ സംബന്ധിയായ രോഗങ്ങൾ: - ചില HPV അണുബാധകൾ നിങ്ങളുടെ നാവ്, ടാൻസിൽസ്, മൃദുമണ്ഡലം അല്ലെങ്കിൽ ശോഭ, മൂക്ക് എന്നിവയിൽ രൂപപ്പെടാൻ ഇടയാക്കും.
@@@@@@
ക്യാൻസർ: - മിക്ക ഗർഭധാരണരടങ്ങിയ ക്യാൻസറുകളും HPV ന്റെ രണ്ട് പ്രത്യേകതകളാണ്. ഈ രണ്ട് സമ്മർദ്ദങ്ങളും ജനനേന്ദ്രിയങ്ങൾ, മലദ്വാരം, വായ, ശ്വാസകോശ സംബന്ധിയായ കാൻസറുകൾ എന്നിവയ്ക്ക് കാരണമാകാം.

######
പ്രതിരോധം
@@@@@@
പരസ്പര പൂരക ലൈംഗികബന്ധത്തിൽ ആയിരിക്കുക
@@@@@@
നിങ്ങളുടെ ലൈംഗിക പങ്കാളികളുടെ എണ്ണം കുറയ്ക്കുക
@@@@@@
ഒരു ലാറ്റക്സ് കോണ്ടം ഉപയോഗിക്കുന്നത്, ഇത് ചില HPV സംക്രമണങ്ങളല്ലെങ്കിലും തടയാം
