$$$$$$
Papillomavirus Humain et Verrues Génitales

######
introduction
Le virus du papillome humain (VPH) infecte au moins 50% des personnes ayant des relations sexuelles à un moment de leur vie. Souvent, les gens ne présentent aucun symptôme et l'infection à HPV disparaît d'elle-même. Certains types de VPH peuvent entraîner un cancer du col utérin ou un cancer de l'anus ou du pénis.
Les VPH sont transmis sexuellement et sont attirés par les muqueuses du corps, telles que les couches humides autour des régions anale et génitale.
Ces virus HPV sexuellement transmissibles se propagent par contact avec la peau génitale, les muqueuses ou les fluides corporels infectés, et peuvent être transmis par le biais de rapports sexuels ou de relations sexuelles orales.
Les souches de HPV à haut risque comprennent les HPV 16 et 18, qui causent environ 70% des cancers du col utérin. Les autres virus HPV à haut risque incluent 31, 35, 39, 45, 51, 52, 58 et quelques autres.
Les souches de HPV à faible risque, telles que HPV 6 et 11, causent environ 90% des verrues génitales, qui se développent rarement en cancer. Les verrues génitales peuvent ressembler à des bosses ou des excroissances. Parfois, ils ont la forme d'un chou-fleur. Les verrues peuvent apparaître des semaines ou des mois après l'exposition à un partenaire sexuel infecté

######
Signe et symptômes
@@@@@@
Verrues génitales: - Les verrues génitales peuvent apparaître sous forme de lésions plates, de petites bosses rappelant un chou-fleur ou de minuscules saillies ressemblant à des tiges. Chez les femmes, les verrues génitales apparaissent le plus souvent sur la vulve mais peuvent également se produire près de l’anus, du col de l’utérus ou du vagin. \ Chez les hommes, des verrues génitales peuvent apparaître sur le pénis et le scrotum ou autour de l’anus. Les verrues génitales causent rarement de l’inconfort ou de la douleur, bien
@@@@@@
Verrues communes: - Les verrues communes se présentent sous forme de bosses rugueuses et surélevées qui apparaissent généralement aux mains, aux doigts ou aux coudes. Dans la plupart des cas, les verrues communes constituent simplement une nuisance en raison de leur apparence, mais elles peuvent également être douloureuses ou susceptibles de provoquer des blessures ou des saignements.
@@@@@@
Verrues plantaires: - Les verrues plantaires sont des excroissances dures et granuleuses qui apparaissent généralement sur les talons ou les balles de vos pieds, les zones qui ressentent le plus de pression. Ces verrues peuvent causer une gêne ou des douleurs.
@@@@@@
Cancer du col utérin: - La plupart des cas de cancer du col utérin sont causés par deux variétés spécifiques de VPH génital. Ces deux souches de VPH ne causent généralement pas de verrues. Par conséquent, les femmes ne réalisent souvent pas qu’elles ont été infectées. Les stades précoces du cancer du col utérin ne provoquent généralement aucun signe ni symptôme

######
Test et diagnostic
Le diagnostic peut être fait cliniquement après inspection visuelle de la lésion
Si les verrues génitales ne sont pas visibles, vous devrez peut-être subir l'un des tests suivants:
@@@@@@
Test de solution de vinaigre (acide acétique)
@@@@@@
Test Pap: - Les tests Pap peuvent révéler des anomalies pouvant conduire au cancer.
@@@@@@
Test ADN Ce test permet de reconnaître l'ADN des variétés de HPV à haut risque liées aux cancers génitaux.

######
Traitement
Les verrues disparaissent souvent sans traitement. Mais même si vos verrues ont disparu ou ont été enlevées, vous pouvez toujours héberger le VPH et transmettre le virus à d'autres personnes.
###
Les médicaments
Les médicaments destinés à éliminer les verrues sont généralement appliqués directement sur la lésion et en prennent souvent avant leur succès. Les exemples comprennent:
@@@@@@
Acide salicylique L'acide salicylique agit en éliminant les couches d'une verrue petit à petit. L'acide salicylique est destiné à être utilisé sur les verrues ordinaires.
@@@@@@
Imiquimod (Aldara, Zyclara) Cette crème sur ordonnance peut renforcer la capacité de votre système immunitaire à combattre le VPH.
@@@@@@
Podofilox (Condylox) Un autre type de prescription topique, le podofilox, agit en détruisant le tissu de la verrue génitale.
@@@@@@
Acide trichloroacétique Ce traitement chimique élimine les verrues génitales et peut provoquer une irritation locale.
###
Chirurgie
Si les médicaments ne fonctionnent pas, votre médecin peut vous suggérer l’une des procédures suivantes, qui éliminent physiquement les verrues en:
@@@@@@
Congélation à l'azote liquide (cryothérapie)
@@@@@@
Brûler avec un courant électrique (électrocautère)
@@@@@@
Ablation chirurgicale
@@@@@@
Chirurgie au laser

######
Complications
@@@@@@
Lésions buccales et des voies respiratoires supérieures: - Certaines infections à HPV peuvent entraîner la formation de lésions sur la langue, les amygdales, le palais mou, le larynx et le nez.
@@@@@@
Cancer: - La plupart des cas de cancer du col utérin sont causés par deux variétés spécifiques de VPH. Ces deux souches peuvent également contribuer aux cancers des organes génitaux, de l'anus, de la bouche et des voies respiratoires supérieures.

######
La prévention
@@@@@@
Etre dans une relation sexuelle mutuellement monogame
@@@@@@
Réduire votre nombre de partenaires sexuels
@@@@@@
Utiliser un préservatif en latex, ce qui peut empêcher certaines transmissions du VPH, mais pas toutes.
