$$$$$$
Menselijk papillomavirus en genitale wratten

######
Invoering
Human Papilloma Virus (HPV) infecteert op zijn minst 50% van alle mensen die seks hebben. Mensen hebben vaak geen symptomen en de HPV-infectie verdwijnt vanzelf. Sommige soorten HPV kunnen leiden tot baarmoederhalskanker of kanker van de anus of penis.
HPV worden seksueel overgedragen en worden aangetrokken door de slijmvliezen van het lichaam, zoals de vochtige lagen rond de anale en geslachtsdelen
Deze seksueel overgedragen HPV-virussen worden verspreid door contact met de geïnfecteerde huid van de genitaliën, slijmvliezen of lichaamsvloeistoffen en kunnen via geslachtsgemeenschap en orale seks worden doorgegeven.
Hoog-risico HPV-stammen omvatten HPV 16 en 18, die ongeveer 70 procent van de baarmoederhalskanker veroorzaken. Andere HPV-virussen met een hoog risico zijn 31, 35, 39, 45, 51, 52, 58 en enkele andere.
Laag-risico HPV-stammen, zoals HPV 6 en 11, veroorzaken ongeveer 90 procent van genitale wratten, die zich zelden tot kanker ontwikkelen. Genitale wratten kunnen eruit zien als bultjes of gezwellen. Soms hebben ze de vorm van bloemkool. De wratten kunnen weken of maanden na blootstelling aan een besmette seksuele partner verschijnen

######
Teken en symptomen
@@@@@@
Genitale wratten: - Genitale wratten kunnen voorkomen als platte laesies, kleine bloemkoolachtige bultjes of kleine steelachtige uitsteeksels. Bij vrouwen komen genitale wratten het meest voor op de vulva maar kunnen ook voorkomen bij de anus, op de baarmoederhals of in de vagina. Bij mannen kunnen genitale wratten verschijnen op de penis en het scrotum of rond de anus. Genitale wratten veroorzaken zelden ongemak of pijn, hoewel ze wel kunnen jeuken
@@@@@@
Gemeenschappelijke wratten: - Gemeenschappelijke wratten verschijnen als ruwe, opgeheven builen die gewoonlijk op de handen, de vingers of de ellebogen voorkomen. In de meeste gevallen zijn gewone wratten gewoon hinderlijk vanwege hun uiterlijk, maar ze kunnen ook pijnlijk zijn of vatbaar voor verwonding of bloeding.
@@@@@@
Plantaire wratten: - Plantaire wratten zijn harde, korrelige gezwellen die meestal op de hielen of ballen van je voeten verschijnen, gebieden die de meeste druk voelen. Deze wratten kunnen ongemak of pijn veroorzaken.
@@@@@@
Baarmoederhalskanker: - De meeste gevallen van baarmoederhalskanker worden veroorzaakt door twee specifieke variëteiten van genitale HPV. Deze twee HPV-stammen veroorzaken meestal geen wratten, dus vrouwen realiseren zich vaak niet dat ze geïnfecteerd zijn. Vroege stadia van baarmoederhalskanker veroorzaken meestal geen tekenen of symptomen.

######
Test en diagnose
De diagnose kan klinisch worden uitgevoerd na visuele inspectie van de laesie
Als genitale wratten niet zichtbaar zijn, hebt u mogelijk een of meer van de volgende tests nodig:
@@@@@@
Azijn (azijnzuur) oplossingstest
@@@@@@
Pap-test: - Pap-tests kunnen afwijkingen aan het licht brengen die tot kanker kunnen leiden.
@@@@@@
DNA-test Deze test kan het DNA herkennen van de hoog-risicovolle variëteiten van HPV die zijn gekoppeld aan genitale kankers.

######
Behandeling
Wratten verdwijnen vaak zonder behandeling. Maar zelfs als uw wratten zijn verdwenen of zijn verwijderd, kunt u nog steeds HPV in de haven hebben en het virus aan anderen overdragen.
###
medicijnen
Medicijnen om wratten te elimineren worden meestal direct op de laesie toegepast en nemen meestal vele toepassingen voordat ze succesvol zijn. Voorbeelden zijn:
@@@@@@
Salicylzuur salicylzuur werkt door de lagen van een wrat een klein beetje tegelijk te verwijderen. Salicylzuur is voor gebruik op gewone wratten.
@@@@@@
Imiquimod (Aldara, Zyclara) Deze receptcrème kan het vermogen van uw immuunsysteem om HPV te bestrijden versterken
@@@@@@
Podofilox (Condylox) Een ander type van lokaal recept, podofilox werkt door genitale wrattenweefsel te vernietigen
@@@@@@
Trichloorazijnzuur Deze chemische behandeling verbrandt genitale wratten en kan plaatselijke irritatie veroorzaken.
###
Chirurgie
Als medicijnen niet werken, kan uw arts een van de volgende procedures voorstellen, waarbij wratten fysiek worden verwijderd door:
@@@@@@
Invriezen met vloeibare stikstof (cryotherapie)
@@@@@@
Branden met een elektrische stroom (elektrocauterisatie)
@@@@@@
Chirurgisch verwijderen
@@@@@@
Laser operatie

######
complicaties
@@@@@@
Orale en bovenste respiratoire laesies: - Sommige HPV-infecties kunnen laesies op uw tong, amandelen, zacht verhemelte of in uw strottenhoofd en neus veroorzaken.
@@@@@@
Kanker: - De meeste gevallen van baarmoederhalskanker worden veroorzaakt door twee specifieke HPV-varianten. Deze twee stammen kunnen ook bijdragen aan kanker van de geslachtsdelen, anus, mond en bovenste luchtwegen.

######
het voorkomen
@@@@@@
In een wederzijds monogame seksuele relatie zijn
@@@@@@
Je aantal sekspartners verminderen
@@@@@@
Een latex condoom gebruiken, wat sommige maar niet alle HPV-overdracht kan voorkomen
