$$$$$$
Humanes Papillomavirus und Genitalwarzen

######
Einführung
Das humane Papillomavirus (HPV) infiziert mindestens 50% aller Menschen, die zu irgendeinem Zeitpunkt in ihrem Leben Sex haben. Menschen haben oft keine Symptome und die HPV-Infektion verschwindet von alleine. Einige HPV-Typen können zu Gebärmutterhalskrebs oder Krebs des Anus oder Penis führen.
HPV werden sexuell übertragen und von den Schleimhäuten des Körpers angezogen, z. B. den feuchten Schichten um den Anal- und Genitalbereich
Diese sexuell übertragenen HPV-Viren werden durch Kontakt mit infizierter Genitalhaut, Schleimhäuten oder Körperflüssigkeiten verbreitet und können durch Geschlechtsverkehr und Oralsex weitergegeben werden.
Hochrisiko-HPV-Stämme umfassen HPV 16 und 18, die etwa 70 Prozent der Gebärmutterhalskrebserkrankungen verursachen. Andere HPV-Viren mit hohem Risiko umfassen 31, 35, 39, 45, 51, 52, 58 und einige andere.
HPV-Stämme mit niedrigem Risiko wie HPV 6 und 11 verursachen etwa 90 Prozent der Genitalwarzen, die sich selten zu Krebs entwickeln. Genitalwarzen können wie Beulen oder Wucherungen aussehen. Manchmal sind sie wie Blumenkohl geformt. Die Warzen können sich Wochen oder Monate nach Kontakt mit einem infizierten Sexualpartner zeigen

######
Zeichen und Symptome
@@@@@@
Genitalwarzen: - Genitalwarzen können als flache Läsionen, kleine blumenkohlartige Beulen oder winzige, stammartige Vorsprünge auftreten. Bei Frauen treten Genitalwarzen am häufigsten an der Vulva auf, können jedoch auch in der Nähe des Afters, des Gebärmutterhalses oder in der Vagina vorkommen. Bei Männern können Genitalwarzen auf dem Penis und Hodensack oder um den Anus auftreten. Genitalwarzen verursachen selten Beschwerden oder Schmerzen, obwohl sie jucken können
@@@@@@
Häufige Warzen: - Häufige Warzen erscheinen als raue, erhabene Erhebungen, die normalerweise an Händen, Fingern oder Ellbogen auftreten. In den meisten Fällen sind gewöhnliche Warzen aufgrund ihres Aussehens einfach lästig, sie können aber auch schmerzhaft oder anfällig für Verletzungen oder Blutungen sein.
@@@@@@
Plantarwarzen: - Plantarwarzen sind harte, körnige Wucherungen, die normalerweise an den Fersen oder Ballen Ihrer Füße auftreten, in Bereichen, die den meisten Druck spüren. Diese Warzen können Unwohlsein oder Schmerzen verursachen.
@@@@@@
Gebärmutterhalskrebs: - Die meisten Fälle von Gebärmutterhalskrebs werden durch zwei spezifische Varianten von genitalem HPV verursacht. Diese beiden HPV-Stämme verursachen normalerweise keine Warzen, so dass Frauen oft nicht merken, dass sie infiziert wurden. Frühe Stadien von Gebärmutterhalskrebs verursachen normalerweise keine Anzeichen oder Symptome.

######
Test und Diagnose
Die Diagnose kann klinisch nach visueller Untersuchung der Läsion erfolgen
Wenn Genitalwarzen nicht sichtbar sind, benötigen Sie möglicherweise einen oder mehrere der folgenden Tests:
@@@@@@
Essiglösungstest (Essigsäure)
@@@@@@
Pap-Test: - Pap-Tests können Auffälligkeiten aufdecken, die zu Krebs führen können.
@@@@@@
DNA-Test Dieser Test kann die DNA von HPV-Sorten mit hohem Risiko erkennen, die mit Genitalkrebs in Verbindung stehen.

######
Behandlung
Warzen gehen oft ohne Behandlung weg. Aber auch wenn Ihre Warzen verschwunden oder entfernt wurden, können Sie immer noch HPV hegen und den Virus auf andere übertragen.
###
Medikamente
Medikamente zur Beseitigung von Warzen werden in der Regel direkt auf die Läsion angewendet und erfordern in der Regel viele Anwendungen, bevor sie erfolgreich sind. Beispiele beinhalten:
@@@@@@
Salicylsäure Salicylsäure wirkt, indem die Schichten der Warze nach und nach entfernt werden. Salicylsäure wird für gewöhnliche Warzen verwendet.
@@@@@@
Imiquimod (Aldara, Zyclara) Diese verschreibungspflichtige Creme kann die Fähigkeit Ihres Immunsystems zur Bekämpfung von HPV verbessern
@@@@@@
Podofilox (Condylox) Eine andere Art der topischen Verschreibung, Podofilox wirkt durch die Zerstörung von genitalem Warzengewebe
@@@@@@
Trichloressigsäure Diese chemische Behandlung verbrennt Genitalwarzen und kann zu lokalen Reizungen führen.
###
Chirurgie
Wenn Medikamente nicht wirken, kann Ihr Arzt eine der folgenden Maßnahmen vorschlagen, bei der Warzen physikalisch entfernt werden:
@@@@@@
Einfrieren mit flüssigem Stickstoff (Kryotherapie)
@@@@@@
Brennen mit elektrischem Strom (Elektrokauter)
@@@@@@
Chirurgische Entfernung
@@@@@@
Laser Behandlung

######
Komplikationen
@@@@@@
Orale und obere Atemwegsläsionen: - Bei einigen HPV-Infektionen können sich Läsionen auf der Zunge, den Mandeln, dem weichen Gaumen oder im Kehlkopf und in der Nase bilden.
@@@@@@
Krebs: - Die meisten Fälle von Gebärmutterhalskrebs werden durch zwei spezifische HPV-Sorten verursacht. Diese beiden Stämme können auch zu Krebserkrankungen der Genitalien, des Anus, des Mundes und der oberen Atemwege beitragen.

######
Verhütung
@@@@@@
In einer gegenseitig monogamen sexuellen Beziehung
@@@@@@
Reduzieren Sie die Anzahl Ihrer Sexpartner
@@@@@@
Verwendung eines Latexkondoms, das möglicherweise einige, aber nicht alle HPV-Übertragungen verhindert
