$$$$$$
மனித பாபிலோமாவிராஸ் மற்றும் ஜெனிட்டல் மட்ஸ்

######
அறிமுகம்
மனித பாபிலோமா வைரஸ் (HPV), குறைந்தபட்சம் 50% நோயாளிகள் தங்கள் வாழ்க்கையில் சில நேரங்களில் செக்ஸ் வைத்துக்கொள்கிறது. பெரும்பாலும், மக்கள் எந்த அறிகுறிகளும் இல்லை மற்றும் HPV தொற்று அதன் சொந்த இடத்திற்கு செல்கிறது. HPV சில வகைகள் கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய் அல்லது ஆண்குறி அல்லது ஆண்குறியின் புற்றுநோயிற்கு வழிவகுக்கலாம்.
HPV பாலியல் பரவுகிறது மற்றும் உடலின் மென்மையான சவ்வுகளுக்கு இழுக்கப்படுகிறது, குடல் மற்றும் பிறப்புறுப்பு மண்டலங்களை சுற்றி ஈரமான அடுக்குகள்
இந்த பாலுறவால் பாதிக்கப்பட்ட HPV வைரஸ்களால் பாதிக்கப்பட்ட பிறப்புறுப்பு தோல், சளி சவ்வுகள், அல்லது உடல் திரவங்கள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன, மேலும் உடலுறவு மற்றும் வாய்வழி பாலினூடாகச் செல்ல முடியும்.
உயர்-ஆபத்தான HPV விகாரங்கள் HPV 16 மற்றும் 18 ஆகியவை ஆகும், இது 70 சதவீத கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய்களை ஏற்படுத்துகிறது. 31/35, 39, 45, 51, 52, 58, மற்றும் ஒரு சில மற்ற உயர் ஆபத்து HPV வைரஸ்கள் அடங்கும்.
HPV 6 மற்றும் 11 போன்ற குறைந்த-ஆபத்து HPV விகாரங்கள், 90 சதவிகித பிறப்புறுப்பு மருக்கள் ஏற்படுகின்றன, இது அரிதாக புற்றுநோய் உருவாகிறது. பிறப்புறுப்பு மருக்கள் புடைப்புகள் அல்லது வளர்ச்சியைப் போல இருக்க முடியும். சில நேரங்களில் அவை காலிஃபிளவர் போல வடிவமைக்கப்படுகின்றன. பாதிக்கப்பட்ட பாலியல் பங்குதாரர் வெளிப்பாடு பின்னர் வாரங்கள் அல்லது மாதங்கள் காட்ட முடியும்

######
அறிகுறிகள் மற்றும் அறிகுறிகள்
@@@@@@
பிறப்புறுப்பு மருக்கள்: - பாலின மருக்கள் பிளாட் புண்கள், சிறிய காலிஃபிளவர் போன்ற புடைப்புகள் அல்லது சிறிய தண்டு போன்ற முன்முனைகளில் தோன்றலாம். பெண்களில், பிறப்புறுப்பு மருக்கள் பெரும்பாலும் பொதுவாக வுல்வாவின் மீது தோன்றும், ஆனால் கருப்பை வாயில் அல்லது கருமுட்டையிலும் கூட ஏற்படலாம். ஆண்கள் ஆண்கள், பிறப்புறுப்பு மருக்கள் மற்றும் ஆண்குறி அல்லது தோலினுள் தோன்றலாம். பிறப்புறுப்பு மருக்கள் அரிதாக அசௌகரியம் அல்லது வலி ஏற்படுகின்றன, எனினும் அவை நமைச்சலாக இருக்கலாம்
@@@@@@
பொதுவான மருக்கள்: - பொதுவான மருக்கள் கரடுமுரடான, எழுந்திருக்கும் புடைப்புகள், விரல்கள் அல்லது முழங்கைகள் மீது ஏற்படும். பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், பொதுவான தோற்றங்கள் அவற்றின் தோற்றம் காரணமாக வெறுமனே ஒரு தொந்தரவாக இருக்கின்றன, ஆனால் அவை வலி அல்லது காயம் அல்லது இரத்தப்போக்கு ஏற்படலாம்.
@@@@@@
பிளானர் மருக்கள்: - பிளானர் மருக்கள் கடுமையாக இருக்கின்றன, பொதுவாக அதிகப்படியான அழுத்தத்தை உணரும் பகுதிகள், கால்களிலோ அல்லது உங்கள் கால்களின் பந்துகளிலோ தோன்றும் தானியங்களின் வளர்ச்சிகள். இந்த மருக்கள் அசௌகரியம் அல்லது வலியை ஏற்படுத்தும்.
@@@@@@
கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய்: - கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோயின் பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் இரண்டு குறிப்பிட்ட வகையான பிறப்புறுப்பு HPV ஏற்படுகிறது. இந்த இரண்டு HPV விகாரங்கள் வழக்கமாக மருக்கள் ஏற்படாது, எனவே பெண்கள் தாங்கள் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதை உணரவில்லை. கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோயின் ஆரம்ப நிலைகள் எந்த அறிகுறிகளோ அல்லது அறிகுறிகளோ ஏற்படுவதில்லை.

######
டெஸ்ட் மற்றும் நோய் கண்டறிதல்
சிதைப்பதற்கான காட்சி ஆய்வுக்குப் பிறகு மருத்துவ பரிசோதனை செய்யலாம்
பிறப்புறுப்பு மருக்கள் காணப்படவில்லை என்றால், நீங்கள் பின்வரும் சோதனைகள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தேவைப்படலாம்:
@@@@@@
வினிகர் (அசிட்டிக் அமிலம்) தீர்வு சோதனை
@@@@@@
பாப் சோதனை: - பாப் சோதனைகள் புற்றுநோய்க்கு வழிவகுக்கும் அசாதாரணங்களை வெளிப்படுத்தலாம்.
@@@@@@
டி.என்.ஏ சோதனை இந்த சோதனை, பிறப்புறுப்பு புற்றுநோயுடன் இணைக்கப்பட்ட HPV இன் உயர் ஆபத்துள்ள வகைகளின் டி.என்.ஏவை அங்கீகரிக்க முடியும்.

######
சிகிச்சை
மருக்கள் அடிக்கடி சிகிச்சை இல்லாமல் போய்விடுகின்றன. ஆனால் உங்கள் மருக்கள் மறைந்துவிட்டன அல்லது நீக்கப்பட்டிருந்தாலும், நீங்கள் இன்னும் HPV ஐத் தாக்கி இன்னொரு வைரஸ் பரப்பலாம்.
###
மருந்துகள்
மருக்கள் அகற்றுவதற்கான மருந்துகள் நேரடியாக காயத்திற்கு நேரடியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அவை வெற்றிகரமாக முன்னர் பொதுவாக பல பயன்பாடுகளை எடுத்துக்கொள்கின்றன. எடுத்துக்காட்டுகள்:
@@@@@@
சாலிசிலிக் அமிலம் சாலிசிலிக் அமிலம் ஒரு நேரத்தில் சிறிது சிறிதாக அடுக்குகளை அகற்றுவதன் மூலம் வேலை செய்கிறது. சாலிசிலிக் அமிலம் பொதுவான மருக்கள் மீது பயன்படுத்தப்படுகிறது.
@@@@@@
Imiquimod (Aldara, Zyclara) இந்த மருந்து கிரீம் HPV போராட உங்கள் நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பு திறன் அதிகரிக்க கூடும்
@@@@@@
Podofilox (Condylox) மேற்பூச்சு மருந்து வகை மற்றொரு வகை, மரபணு அலை திசு அழிக்க podofilox வேலை
@@@@@@
Trichloroacetic acid இந்த இரசாயன சிகிச்சை பிறப்புறுப்பு மருக்கள் ஆஃப் எரிகிறது மற்றும் உள்ளூர் எரிச்சல் ஏற்படுத்தலாம்.
###
அறுவை சிகிச்சை
மருந்துகள் வேலை செய்யாவிட்டால், உங்கள் மருத்துவர் பின்வரும் பயிற்சிகளில் ஒன்றை பரிந்துரைக்கலாம், இது உறைவுகளை அகற்றுவதன் மூலம்:
@@@@@@
திரவ நைட்ரஜன் (அழற்சி)
@@@@@@
ஒரு மின்சார மின்னோட்டத்துடன் (எலக்ட்ரோக்க்டேரி)
@@@@@@
அறுவை சிகிச்சை நீக்கம்
@@@@@@
லேசர் அறுவை சிகிச்சை

######
சிக்கல்கள்
@@@@@@
வாய்வழி மற்றும் மேல் சுவாசக் காயங்கள்: - சில HPV நோய்த்தொற்றுகள் உங்கள் நாக்கு, டான்சில்ஸ், மென்மையான அண்ணா அல்லது உங்கள் சொறி மற்றும் மூக்கு ஆகியவற்றில் காயங்கள் ஏற்படலாம்.
@@@@@@
புற்றுநோய்: - பெரும்பாலான கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய்கள் HPV யின் இரண்டு குறிப்பிட்ட வகைகளால் ஏற்படுகின்றன. இந்த இரண்டு விகாரங்கள் பிறப்பு, வாய், வாய் மற்றும் மேல் சுவாசக் குழாயின் புற்றுநோய்க்கு பங்களிப்பு செய்யலாம்.

######
தடுப்பு
@@@@@@
ஒரு பரஸ்பர ஏகபோக பாலியல் உறவு இருப்பது
@@@@@@
பாலின பங்காளர்களின் எண்ணிக்கையை குறைத்தல்
@@@@@@
ஒரு லேடக் ஆணுறை பயன்படுத்தி, சில HPP பரிமாற்றங்களைத் தவிர்த்திருக்கலாம்
