$$$$$$
Virus del papiloma humano y verrugas genitales

######
Introducción
El virus del papiloma humano (VPH), infecta al menos al 50% de todas las personas que tienen relaciones sexuales en algún momento de sus vidas. A menudo, las personas no tienen ningún síntoma y la infección por VPH desaparece por sí sola. Algunos tipos de VPH pueden provocar cáncer cervical o cáncer de ano o pene.
Los VPH se transmiten sexualmente y se dirigen a las membranas mucosas del cuerpo, como las capas húmedas alrededor de las áreas anal y genital.
Estos virus del VPH transmitidos sexualmente se transmiten por contacto con la piel genital infectada, las membranas mucosas o los fluidos corporales, y pueden transmitirse a través del coito y el sexo oral.
Las cepas de VPH de alto riesgo incluyen el VPH 16 y 18, que causan alrededor del 70 por ciento de los cánceres de cuello uterino. Otros virus de VPH de alto riesgo incluyen 31, 35, 39, 45, 51, 52, 58 y algunos otros.
Las cepas de VPH de bajo riesgo, como el VPH 6 y 11, causan aproximadamente el 90 por ciento de las verrugas genitales, que rara vez se convierten en cáncer. Las verrugas genitales pueden parecerse a bultos o crecimientos. A veces tienen forma de coliflor. Las verrugas pueden aparecer semanas o meses después de la exposición a una pareja sexual infectada

######
Signo y síntomas
@@@@@@
Verrugas genitales: - Las verrugas genitales pueden aparecer como lesiones planas, pequeñas protuberancias como coliflor o pequeñas protuberancias similares a tallos. En las mujeres, las verrugas genitales aparecen con mayor frecuencia en la vulva, pero también pueden aparecer cerca del ano, en el cuello uterino o en la vagina. \ NEn los hombres, pueden aparecer verrugas genitales en el pene y el escroto o alrededor del ano. Las verrugas genitales rara vez causan incomodidad o dolor, aunque pueden picar
@@@@@@
Verrugas comunes: - Las verrugas comunes aparecen como protuberancias ásperas y elevadas que generalmente ocurren en las manos, los dedos o los codos. En la mayoría de los casos, las verrugas comunes son simplemente una molestia debido a su apariencia, pero también pueden ser dolorosas o susceptibles a lesiones o sangrado.
@@@@@@
Verrugas plantares: - Las verrugas plantares son crecimientos granulosos y duros que generalmente aparecen en los talones o en las bolas de los pies, áreas en las que se siente más presión. Estas verrugas pueden causar malestar o dolor.
@@@@@@
Cáncer cervical: - La mayoría de los casos de cáncer cervical son causados ​​por dos variedades específicas de VPH genital. Estas dos cepas del VPH generalmente no causan verrugas, por lo que las mujeres a menudo no se dan cuenta de que han sido infectadas. Las primeras etapas del cáncer cervical generalmente no causan signos ni síntomas.

######
Prueba y diagnostico
El diagnóstico se puede realizar clínicamente después de la inspección visual de la lesión
Si las verrugas genitales no son visibles, es posible que necesite una o más de las siguientes pruebas:
@@@@@@
Prueba de vinagre (ácido acético)
@@@@@@
Prueba de Papanicolaou: - La prueba de Papanicolaou puede revelar anomalías que pueden conducir al cáncer.
@@@@@@
Prueba de ADN Esta prueba puede reconocer el ADN de las variedades de alto riesgo de VPH que se han relacionado con los cánceres genitales.

######
Tratamiento
Las verrugas a menudo desaparecen sin tratamiento. Pero incluso si sus verrugas han desaparecido o se han eliminado, aún puede albergar el VPH y puede transmitir el virus a otros.
###
Medicamentos
Los medicamentos para eliminar las verrugas generalmente se aplican directamente a la lesión y generalmente toman muchas aplicaciones antes de que tengan éxito. Ejemplos incluyen:
@@@@@@
Ácido salicílico El ácido salicílico funciona eliminando las capas de una verruga poco a poco. El ácido salicílico es para uso en verrugas comunes.
@@@@@@
Imiquimod (Aldara, Zyclara) Esta crema recetada puede mejorar la capacidad de su sistema inmunológico para combatir el VPH.
@@@@@@
Podofilox (Condylox) Otro tipo de receta tópica, el podofilox funciona al destruir el tejido genital de las verrugas.
@@@@@@
Ácido tricloroacético Este tratamiento químico quema las verrugas genitales y puede causar irritación local.
###
Cirugía
Si los medicamentos no funcionan, su médico puede sugerir uno de los siguientes procedimientos, que eliminan físicamente las verrugas al:
@@@@@@
Congelación con nitrógeno líquido (crioterapia).
@@@@@@
Quema con una corriente eléctrica (electrocauterio)
@@@@@@
Remoción quirúrgica
@@@@@@
Cirugía laser

######
Complicaciones
@@@@@@
Lesiones orales y respiratorias superiores: - Algunas infecciones por VPH pueden causar la formación de lesiones en la lengua, las amígdalas, el paladar blando o dentro de la laringe y la nariz.
@@@@@@
Cáncer: la mayoría de los casos de cáncer cervical son causados ​​por dos variedades específicas de VPH. Estas dos cepas también pueden contribuir a los cánceres de los genitales, el ano, la boca y el tracto respiratorio superior.

######
Prevención
@@@@@@
Estar en una relación sexual mutuamente monógama
@@@@@@
Reduciendo tu número de parejas sexuales.
@@@@@@
El uso de un condón de látex, que puede prevenir la transmisión del VPH, pero no la totalidad.
