$$$$$$
Papillomavirus umano e verruche genitali

######
introduzione
Human Papilloma Virus (HPV), infetta almeno il 50% di tutte le persone che fanno sesso in qualche momento della loro vita. Spesso le persone non hanno alcun sintomo e l'infezione da HPV va via da sola. Alcuni tipi di HPV possono portare a cancro cervicale o cancro dell'ano o del pene.
L'HPV viene trasmessa sessualmente e attratta dalle mucose del corpo, come gli strati umidi attorno alle aree anale e genitale
Questi virus HPV a trasmissione sessuale si diffondono attraverso il contatto con la cute genitale infetta, le membrane mucose o fluidi corporei e possono essere trasmessi attraverso il rapporto sessuale e il sesso orale.
I ceppi HPV ad alto rischio includono HPV 16 e 18, che causano circa il 70 percento dei tumori cervicali. Altri virus HPV ad alto rischio includono 31, 35, 39, 45, 51, 52, 58 e alcuni altri.
I ceppi di HPV a basso rischio, come HPV 6 e 11, causano circa il 90 per cento delle verruche genitali, che raramente si trasformano in cancro. Le verruche genitali possono apparire come dossi o escrescenze. A volte hanno la forma di cavolfiore. Le verruche possono presentarsi settimane o mesi dopo l'esposizione a un partner sessuale infetto

######
Segno E Sintomi
@@@@@@
Verruche genitali: - Le verruche genitali possono apparire come lesioni piatte, piccoli dossi simili a cavolfiori o piccole sporgenze simili a steli. Nelle donne, le verruche genitali appaiono più comunemente sulla vulva ma possono anche verificarsi vicino all'ano, sulla cervice o nella vagina. Negli uomini, le verruche genitali possono comparire sul pene e sullo scroto o attorno all'ano. Le verruche genitali raramente causano disagio o dolore, sebbene possano prudere
@@@@@@
Verruche comuni: - Le verruche comuni appaiono come dossi ruvidi e sollevati che di solito si verificano sulle mani, sulle dita o sui gomiti. Nella maggior parte dei casi, le verruche comuni sono semplicemente un fastidio a causa del loro aspetto, ma possono anche essere dolorose o suscettibili di lesioni o sanguinamento.
@@@@@@
Verruche plantari: - Le verruche plantari sono escrescenze dure e granulose che di solito compaiono sui talloni o sulle punte dei piedi, aree che sentono la maggior pressione. Queste verruche possono causare disagio o dolore.
@@@@@@
Cancro cervicale: - La maggior parte dei casi di cancro cervicale è causata da due specifiche varietà di HPV genitale. Questi due ceppi HPV di solito non provocano verruche, quindi le donne spesso non si rendono conto di essere state infettate. I primi stadi del cancro cervicale in genere non causano segni o sintomi.

######
Test e diagnosi
La diagnosi può essere eseguita clinicamente dopo l'ispezione visiva della lesione
Se le verruche genitali non sono visibili, potrebbe essere necessario uno o più dei seguenti test:
@@@@@@
Test della soluzione di aceto (acido acetico)
@@@@@@
Pap test: - Pap test può rivelare anomalie che possono portare al cancro.
@@@@@@
Test del DNA Questo test può riconoscere il DNA delle varietà ad alto rischio di HPV che sono state collegate ai tumori genitali.

######
Trattamento
Le verruche vanno spesso via senza trattamento. Ma anche se le tue verruche sono scomparse o sono state rimosse, puoi ancora ospitare HPV e trasmettere il virus ad altri.
###
farmaci
I farmaci per eliminare le verruche sono tipicamente applicati direttamente alla lesione e solitamente richiedono molte applicazioni prima che abbiano successo. Esempi inclusi:
@@@@@@
L'acido salicilico acido salicilico funziona rimuovendo gli strati di una verruca un po 'alla volta. L'acido salicilico va usato sulle verruche comuni.
@@@@@@
Imiquimod (Aldara, Zyclara) Questa crema da prescrizione può migliorare la capacità del tuo sistema immunitario di combattere l'HPV
@@@@@@
Podofilox (Condylox) Un altro tipo di prescrizione topica, podofilox agisce distruggendo i tessuti delle verruche genitali
@@@@@@
Acido tricloroacetico Questo trattamento chimico brucia le verruche genitali e può causare irritazione locale.
###
Chirurgia
Se i farmaci non funzionano, il medico può suggerire una delle seguenti procedure, che rimuovono fisicamente le verruche:
@@@@@@
Congelamento con azoto liquido (crioterapia)
@@@@@@
Brucia con una corrente elettrica (elettrocauterio)
@@@@@@
Rimozione chirurgica
@@@@@@
Chirurgia laser

######
complicazioni
@@@@@@
Lesioni respiratorie orali e superiori: - Alcune infezioni da HPV possono causare la formazione di lesioni sulla lingua, tonsille, palato molle o nella laringe e nel naso.
@@@@@@
Cancro: - La maggior parte dei casi di cancro cervicale sono causati da due varietà specifiche di HPV. Questi due ceppi possono anche contribuire al cancro dei genitali, dell'ano, della bocca e del tratto respiratorio superiore.

######
Prevenzione
@@@@@@
Essere in una relazione sessuale reciprocamente monogama
@@@@@@
Riducendo il numero di partner sessuali
@@@@@@
Usando un preservativo in lattice, che potrebbe impedire alcune ma non tutte le trasmissioni HPV
