$$$$$$
Syphilis

######
تعارف
سفيليا بيڪرياريا جي خلاف هڪ جنسي طور تي منتقلي مرض آهي. اهو جينياتي علائقي، لب، وات، يا مرد ۽ عورت جي گونج کي متاثر ڪري ٿو. توهان عام طور تي ڪنهن سان جنسي رابطو مان سلفيل حاصل ڪيو آهي. اهو حمل کان دوران ماء کان وٺي ٻار تائين به ٿي سگهي ٿو.
سلفيلي جي شروعاتي مرحلي عام طور تي هڪ واحد، ننڍڙو، پيٽ ڀريندڙ زخم پيدا ڪري ٿو. ڪڏهن ڪڏهن اهو ويجهي لفف نوڊس ۾ سوز جو سبب بڻائيندو آهي. جيڪڏهن توهان ان جو علاج نه ڪريو، سلفيس اڪثر ڪري پنهنجن هٿن ۽ پيرن تي اڪثر غير چوري واري چمڪندڙ رڻ جي ڪري ٿو. ڪيترائي ماڻهو سالن تائين علامتي نوٽيس نه ڏيندا آهن. علامتي دور ٿي سگهي ٿو ۽ واپس اچي سگهي ٿو.
سيفيلس جي سببن جي خرابي اهو آسان بنائڻ يا جنسي ٿيڻ واري ڪنهن به ايڇ آئي. جيڪڏهن توهان حامل آهيو، سفليس پيدائش جي عيب پيدا ڪري سگهي ٿي يا توهان پنهنجي ٻار وڃائي سگهو ٿا. نادر ڪيسن ۾، سفليس سنگين صحت جا مسئلا ۽ موت جو سبب بڻن ٿا.
جيڪڏهن توهان جلدي پڪڙي ورتو ته سلفياس انٽيبيوٽوٽس سان علاج ڪرڻ آسان آهي. آخري مرحلو ڪنڊومس جي استعمال تمام گھٽ گھٽائي ٿو، پر مڪمل طور تي ختم نه ٿيندو، سيفيلس کي پڪڙڻ يا پکي کي خطر.

######
سائين ۽ علامات
بالغن ۾ سيفيلس جي علامات مختلف مرحلن کان هيٺ ڏجن ٿا: پرائمري اسٽيجج جي ابتدائي (پرائمري) سلفي واري اسٽيشن، توهان کي هڪ ئي زخم يا گهڻ وڌيڪ نوٽيس وٺي سگھي ٿو. زخم اهو هنڌ آهي جتي سفليس توهان جي جسم ۾ داخل ٿيو. سيرا اڪثر ڪري رهيا آهن (پر هميشه نه) فوري، گول، ۽ پيٽيل آهن. ڇو جو زخم بيشمار آهي، ان کي آسانيء سان اڻڄاڻ نه ٿي سگھي. زخم عام طور تي 3 کان 6 هفتا تائين رهي ٿو ۽ علاج کان سواء توهان کي علاج ملي ٿي يا نه. جيتوڻيڪ بعد ۾ زخم ٿي ويو آهي، توهان کي اڃا تائين علاج حاصل ڪرڻ گهرجي. اهو توهان جي انفيڪشن کي سيڪنڊري اسٽيج تي منتقل ٿيڻ کان روڪي ويندي.
ثانوي اسٽيج سيڪنڊري اسٽيج دوران، توهان کي شايد چمڙي جي ڀڃڪڙي ۽ / يا گندو جھلي جي وڻن سان هجي. توهان جي وات، انگن يا ڇانو ۾ ڪثرت جھلي زخم آهن. اهو اسٽيج اڪثر ڪري توهان جي جسم جي هڪ يا وڌيڪ علائقن تي ريش سان شروع ٿئي ٿو. ريش ڏيکاري ٿو جڏهن توهان جي شروعاتي زخم شفا حاصل ٿئي ٿي يا زخم زخمي ٿيڻ بعد ڪيترن ئي هفتن. ريش توهان جي هٿن جي کجين تي ڪوڙا، ڳاڙهو ڳاڙهي يا ڳاڙهو سپاٽ نظر اچن ٿا ۽ توهان جي پيرن جي بوتل. ريش عام طور تي انو جت نه ڪيو ۽ ڪڏهن ڪڏهن بيحد متان آهي ته توهان ان کي خبر ناهي. ٻين نالن ۾ توهان کي شايد بخار، سوئر لفف گئلينس، گندگي گلا، پيچيده وار جو نقصان، سر درد، وزن جي نقصان، پٺي جي درد، ۽ ٿڪڻ (ٿڌڙي ٿڪڙي) محسوس ڪري سگھن ٿا. هي اسٽيج پري ٿي ويندا ته ڇا توهان علاج حاصل ڪيو يا نه. صحيح علاج کان بغير، توهان جي انفيڪشن سيفيلس جي ويڪرائي ۽ ممڪن طور تي درميان مرحلن ڏانهن منتقل ٿيندي.
لاطيني اسٽيج سيفيلس جي ويڪرائي مرحلن کي هڪ دفعي وقت آهي جڏهن ته سيفيلس جي ظاهر ڪيل نموني يا علامتون موجود نه آهن. جيڪڏهن توهان علاج حاصل نه ڪيو وڃي، توهان بغير ڪنهن علامات يا علامات بغير سالن تائين توهان جي جسم ۾ سيفيلس جاري رکي سگهو ٿا.
ڪنڊ اسٽيجج ناپسند ٿيل سفيدن سان گهڻو ڪري ماڻهن کي ٽيٽي سلفيل نه ٺاهيا آهن. جڏهن ته، اهو ٿئي ٿو ته اهو ڪيترن ئي مختلف اجزاء سسٽم کي متاثر ڪري سگھي ٿو. هنن ۾ دل ۽ رت جي رستن، ۽ دماغ ۽ اعصاب سسٽم شامل آهن. Tertiary syphilis بہت سنجیدہ ہے اور 10 & ndash؛ توهان جي انفيڪشن شروع ٿيڻ کان 30 سال ٿيندي. ٽيٽري سفليس ۾، هي بيماري پنهنجي اندروني اعضن کي نقصان پهچائيندو آهي ۽ نتيجي ۾ موت جو نتيجو ڪري سگهي ٿو.
علاج کان سواء نوريسوفيلس ۽ Ocular Syphilis، سفليس دماغ ۽ اعصاب سسٽم (نيوروسائيفيلس) يا نظر (ocular syphilis) ڏانهن پکڙيل هوندا. اهو ڪري سگهجي ٿو ته مٿي بيان ڪيل مرحلن جي دوران.

######
نيوروسائيفلس جون علامتون شامل آهن:
@@@@@@
سخت سر درد
@@@@@@
مشڪلات جي تحريڪن کي همت ڪرڻ
@@@@@@
پينسلز (توهان جي جسم جي ڪجهه حصن کي منتقل ڪرڻ جي قابل ناهي)
@@@@@@
نڀاڳو
@@@@@@
دتمني (ذهني خرابي وارو)

######
امتحان ۽ تشخيص
@@@@@@
آر پي آر پي (ريپريز پلازما ريگين): - اسڪريننگ جي اضافي ۾، هي آزمائشي علاج سيفيلس جي نگراني ۾ مفيد آهي. ھن مقصد لاء، انجيبيو جي سطح (ٽتر) ماپ آھي. اهو شايد هڪ فعال انفڪشن جي موجودگي جي تصديق ڪرڻ لاء پڻ استعمال ڪيو وڃي ٿو جڏهن غداري واري انسٽيڊس لاء هڪ ابتدائي امتحان مثبت آهي (هيٺ ڏسو).
@@@@@@
وي ڊي آر ايل (وينرل بيماري ريسرچ ليبارٽري): - رت جي اضافي ۾، هي امتحان ابتدائي طور سيورو ايف تي نيروسوائيفلس جي تشخيص جي مدد لاء انجام ڏنو ويندو آهي.
@@@@@@
ٽپپنميل انٽيبوڊ ٽيسٽ: - اهي رت جا امتحان انٽيڊيوس ڳولڻ ڪري ٿو جيڪي خاص طور تي ٽ. پائيڊڊم کي هدف ڏين ٿا. اهي انتهائي مخصوص سلفيل آهن، مطلب ته ٻين شرطن کي مثبت نتيجو ڏيڻ جي ممڪن ناهي. جڏهن ته، هڪ ڀيرو هڪ فرد ڦهليل آهي ۽ اهي انيڪوڊيوز ترقي ڪري رهيا آهن، اهي رت ۾ زندگي گذاريندا آهن. مقابلي سان، عام طور تي nontreponemal انيڪوڊ 3 سالن کان پوء مناسب علاج واري شخص ۾ غائب ٿي. تنهن ڪري، هڪ مثبت تشخيص اسکريننگ نتيجه کي هڪ غير فعال فعل (يا رفففسيشن) جي وچ ۾ فرق ڪرڻ لاء نون ٽرانسيمل ٽيسٽ (جهڙوڪ آر آر پي) جي پيروي ڪرڻ گهرجي ۽ جيڪو ماضي ۾ واقع ٿيو ۽ ڪامياب ٿي ويو. ٽپپنميال انبنبي تجربن ۾ شامل آهن:
@@@
FTA-ABS (فلوريسائن ٽرپنم انٽيپوٽو جذب): - هي آزمائشي نموني هيٺ ڏنل 3-4 هفتن کان پوء ڪارائتو آهي. رت جي جاچ ڪرڻ جي باوجود، سي ايس ايف ۾ اين. اائيڊڊس تي اينگيوڊس کي پيٽ ڪرڻ لاء استعمال ڪري سگهجي ٿو، نيروسوائيفلس جي تشخيص جي مدد لاء.
@@@
TP-PA (T. Pallidum ذيلي ذليل انگوزيشن): - هي آزمائشي ڪڏهن ڪڏهن FTA-ABS جي بدران ڪيو ويندو آهي ڇاڪاڻ ته اهو وڌيڪ مخصوص آهي ۽ گهٽ ڪوڙا مثبت آهن.
@@@
MHA-TP (Microhemagglutination assay): ٻي تصديق ڪندڙ طريقو؛ اهو امتحان اڪثر عام طور تي استعمال ڪيو ويندو آهي.
@@@
Immunoassays (IA): - وڌيڪ تازن سالن ۾، ڪيترن ئي خودمختيار ٽيسٽ ٺاهيا ويا آهن، انهن کي اسڪريننگ جي مقصدن لاء آسان بڻائي.
@@@@@@
بيڪرياريا جي سڌو ڄاڻڻ: - اهي تجربا گهٽ عام طور تي ڪيا ويا آهن:
@@@
ڊاروڊ فيلڊ مائڪروپيپي: - اهو طريقو سيفيلس جي شروعاتي مرحلن ۾ استعمال ٿي سگهي ٿو جڏهن هڪ مشڪوڪ سفيلي زخم (chancre) موجود آهي. اهو زخم جي لڪير حاصل ڪرڻ، ان ۾ سلائيڊ تي رکڻ، ۽ ان کي هڪ خاص انجڻ سان گريڊ-فيلڊ مائڪروسکوپي سڏيو ويندو آهي.
@@@
آميشنل ٽيسٽ (پوليمرسي زنجير رد عمل، پي سي آر): - هي آزمائشي رت ۾، يا سي ايس ايف ۾ نموني جي جيوسياتي مواد بيڪرياريا مان ٺهيل آهي.

######
علاج
جيڪڏهن توهان سال جي ڀيٽ ۾ سلفيس سان ڦهليل ٿي وئي آهي، هڪ پينسيلن جي هڪ اڪثريت عام طور تي انفيڪشن کي تباهه ڪرڻ لاء ڪافي آهي. ان جي بدران تناسب سان الرسيسي، tetracycline، doxycycline يا ٻئي اينٽي بائيوٽيڪٽ کي بدران ڏنو ويندو. جيڪڏهن توهان بيماري جي پوئين مرحلي ۾ آهيو، وڌيڪ ڊسڪ جي ضرورت هوندي.

######
تصور
@@@@@@
Syphilis پڻ ايڇ آئي وي انفريشن جي خطر کي وڌائي ٿو
###
ننڍڙو بانس يا ٽامر
@@@@@@
گوماس کي سڏيا ويا، اهي بومپس توهان جي چمڙي، هڏن، جگر يا سيفيلس جي دير مرحلن ۾ ڪنهن ٻئي عڪس تي ترقي ڪري سگهن ٿيون. گوماس عام طور تي اينٽي بايوٽيڪڪس سان علاج ڪرڻ کان غائب ٿي ويا آهن.
###
نفسياتي مسئلا
@@@@@@
اسڪرين
@@@@@@
مائننگائٽس
@@@@@@
ٻوڙا
@@@@@@
وڊيو مسئلا
@@@@@@
دتمني
###
ڪارڪردگي مسئلا
@@@@@@
انهن ۾ شامل ڪرڻ (Aneurysm) ۽ امر ۽ ٻين خون جي وڻن جي سوزش شامل ڪري ٿي. سيفيلس شايد دل جي والوز کي نقصان پهچائين ٿيون.
پيدائش ۽ پيٽ جي پيچيدگي
@@@@@@
جيڪڏهن توهان حامل آهيو، ته توهان سيفيلس کي پنهنجي پيدائش واري ٻار تي منتقل ڪري سگهو ٿا. برانچين سيفيلس پيدائش کان ڪجهه ڏينهن بعد اندر زيادتي جي خطر وڌائي، اڃا تائين پيدائش يا توهان جي نئين پيدائش جي موت وڌائي.

######
روڪ
سلفيلي انفڪشن جي خطري کي گهٽائڻ لاء:
@@@@@@
توهان کي ڄاڻڻ سان هڪ شخص سان مباحثي رابطي کان بچاء آهي.
@@@@@@
جيڪڏهن توهان کي خبر ناهي ته جنسي ڀائيوار ڦهليل آهي، هر جنسي زخم ۾ ڪنوگ استعمال ڪريو.
@@@@@@
اڪثر مرض متاثر ٿيندڙ سيفيلس جي روشني ۾ زيادتي ٻارن تي ڪري سگهي ٿو، صحت جي عملي جي صلاحيت آهي ته سڀني حامله عورتن کي بيماري لاء ڏيکاري ٿو.
