$$$$$$
сифилис

######
Вступление
Сифилис - это венерическое заболевание, вызываемое бактериями. Он поражает область половых органов, губы, рот или задний проход как у мужчин, так и у женщин. Вы обычно получаете сифилис от полового контакта с кем-то, кто имеет это. Он также может передаваться от матери к ребенку во время беременности.
Ранняя стадия сифилиса обычно вызывает единственную небольшую безболезненную рану. Иногда это вызывает отек в близлежащих лимфатических узлах. Если вы не лечите его, сифилис обычно вызывает кожную сыпь без зуда, часто на руках и ногах. Многие люди не замечают симптомов годами. Симптомы могут исчезнуть и вернуться.
Язвы, вызванные сифилисом, облегчают заражение ВИЧ во время секса. Если вы беременны, сифилис может вызвать врожденные дефекты или вы можете потерять ребенка. В редких случаях сифилис вызывает серьезные проблемы со здоровьем и даже смерть.
Сифилис легко вылечить с помощью антибиотиков, если вы поймали его рано. Правильное использование латексных презервативов значительно снижает, но не устраняет полностью риск заражения или распространения сифилиса.

######
Знак и симптомы
Симптомы сифилиса у взрослых варьируются в зависимости от стадии: Первичная стадия Во время первой (первичной) стадии сифилиса вы можете заметить одну или несколько язв. Болезнь - это место, где сифилис проник в ваше тело. Раны обычно (но не всегда) твердые, круглые и безболезненные. Поскольку болячка безболезненна, она может легко остаться незамеченной. Боль обычно длится от 3 до 6 недель и проходит, независимо от того, получаете ли вы лечение. Даже после того, как рана исчезнет, ​​вы все равно должны пройти курс лечения. Это остановит вашу инфекцию от перехода на вторичную стадию.
Вторичная стадия Во время вторичной стадии у вас могут быть кожные высыпания и / или повреждения слизистой оболочки. Повреждения слизистой оболочки - это язвы во рту, влагалище или задний проход. Эта стадия обычно начинается с сыпи на одной или нескольких областях вашего тела. Сыпь может появиться, когда ваша первичная рана заживает или через несколько недель после того, как рана зажила. Сыпь может выглядеть как шероховатые, красные или красновато-коричневые пятна на ладонях рук и / или нижней части ног. Сыпь обычно не зудит, и иногда она настолько слабая, что вы ее не заметите. Другие симптомы, которые могут у вас возникнуть, могут включать жар, опухшие лимфатические узлы, боль в горле, облысение, выпадение волос, головные боли, потерю веса, мышечные боли и усталость (чувство усталости). Эта стадия пройдет независимо от того, получаете ли вы лечение. Без правильного лечения ваша инфекция перейдет в скрытую и, возможно, третичную стадию сифилиса.
Латентная стадия Латентная стадия сифилиса - это период времени, когда нет никаких видимых признаков или симптомов сифилиса. Если вы не получаете лечения, вы можете продолжать болеть сифилисом в течение многих лет без каких-либо признаков или симптомов.
Третичная стадия У большинства людей с нелеченным сифилисом не развивается третичный сифилис. Однако, когда это случается, это может затронуть много различных систем органов. К ним относятся сердце и кровеносные сосуды, а также мозг и нервная система. Третичный сифилис очень серьезен и может возникнуть через 10 - 30 лет после начала заражения. При третичном сифилисе болезнь повреждает ваши внутренние органы и может привести к смерти.
Нейросифилис и глазной сифилис Без лечения сифилис может распространиться на мозг и нервную систему (нейросифилис) или в глаз (глазной сифилис). Это может произойти на любом из этапов, описанных выше.

######
Симптомы нейросифилиса включают в себя:
@@@@@@
сильная головная боль
@@@@@@
трудности с координацией мышечных движений
@@@@@@
паралич (неспособность двигать определенными частями тела)
@@@@@@
онемение
@@@@@@
слабоумие (психическое расстройство)

######
Тест И Диагноз
@@@@@@
RPR (Rapid Plasma Reagin): - в дополнение к скринингу, этот тест полезен для мониторинга лечения сифилиса. Для этого измеряют уровень (титр) антитела. Он также может быть использован для подтверждения наличия активной инфекции, когда первоначальный тест на трепонемные антитела является положительным (см. Ниже).
@@@@@@
VDRL (Исследовательская лаборатория венерических заболеваний): - в дополнение к крови, этот тест в основном проводится на CSF, чтобы помочь диагностировать нейросифилис.
@@@@@@
Тесты на трепонемные антитела: - эти анализы крови обнаруживают антитела, которые специфически нацелены на T. pallidum. Они очень специфичны для сифилиса, что означает, что другие условия вряд ли вызовут положительный результат. Однако, как только человек заражается и эти антитела развиваются, они остаются в крови на всю жизнь. Для сравнения, нетрепонемные антитела обычно исчезают у адекватно пролеченного человека примерно через 3 года. Следовательно, за положительным результатом скрининга трепонем должен следовать нетрепонемальный тест (такой как RPR), чтобы отличить активную инфекцию (или реинфекцию) от той, которая произошла в прошлом и была успешно вылечена. Тесты на трепонемные антитела включают в себя:
@@@
FTA-ABS (поглощение флуоресцентных трепонемных антител): - этот тест полезен после первых 3-4 недель после воздействия. В дополнение к анализу крови, он может использоваться для измерения антител к T. pallidum в CSF, чтобы помочь диагностировать нейросифилис.
@@@
TP-PA (анализ агглютинации частиц T. pallidum): - этот тест иногда выполняется вместо FTA-ABS, потому что он более специфичен и меньше ложных срабатываний.
@@@
MHA-TP (анализ микрогемагглютинации): - еще один подтверждающий метод; этот тест сейчас используется гораздо реже.
@@@
Иммуноанализ (ИА): - в последние годы было разработано несколько автоматических тестов, что делает их удобными для целей скрининга.
@@@@@@
Прямое обнаружение бактерий: - эти тесты выполняются реже:
@@@
Микроскопия темного поля: - этот метод может использоваться на ранних стадиях сифилиса, когда имеется подозрение на сифилис (шанкр). Это включает получение соскоба раны, помещая это в понижение, и исследуя это специальным инструментом, названным микроскопом темного поля.
@@@
Молекулярное тестирование (полимеразная цепная реакция, ПЦР): - этот тест обнаруживает генетический материал бактерий в образце от раны, в крови или в CSF.

######
лечение
Если вы заражены сифилисом менее года, одной дозы пенициллина обычно достаточно, чтобы уничтожить инфекцию. Для аллергиков на пенициллин можно назначать тетрациклин, доксициклин или другой антибиотик. Если вы находитесь на более поздней стадии заболевания, потребуется больше доз.

######
осложнения
@@@@@@
Сифилис также увеличивает риск заражения ВИЧ
###
Маленькие шишки или опухоли
@@@@@@
Названные гуммы, эти шишки могут развиться на вашей коже, костях, печени или любом другом органе на поздней стадии сифилиса. Гуммы обычно исчезают после лечения антибиотиками.
###
Неврологические проблемы
@@@@@@
Инсульт
@@@@@@
Менингит
@@@@@@
Глухота
@@@@@@
Визуальные проблемы
@@@@@@
слабоумие
###
Сердечно-сосудистые проблемы
@@@@@@
Это может быть выпячивание (аневризма) и воспаление аорты и других кровеносных сосудов. Сифилис также может повредить сердечные клапаны.
Осложнения беременности и родов
@@@@@@
Если вы беременны, вы можете передать сифилис вашему будущему ребенку. Врожденный сифилис значительно увеличивает риск выкидыша, рождения ребенка или смерти вашего новорожденного в течение нескольких дней после рождения.

######
профилактика
Чтобы снизить риск заражения сифилисом:
@@@@@@
Избегайте близкого контакта с человеком, которого вы знаете, заражен.
@@@@@@
Если вы не знаете, заражен ли сексуальный партнер, используйте презерватив при каждом сексуальном контакте.
@@@@@@
В свете часто смертельных последствий сифилиса на нерожденных детей, работники здравоохранения рекомендуют обследовать всех беременных женщин на наличие этой болезни.
