$$$$$$
سیفیلس

######
تعارف
سائفلس بیکٹیریا کی وجہ سے ایک جنسی طور پر منتقلی بیماری ہے. یہ جینیاتی علاقے، ہونٹوں، منہ، یا مرد اور عورتوں دونوں کے مقعد پر اثر انداز ہوتا ہے. آپ عام طور پر جنسی تعلق سے کسی کے ساتھ جنسی تعلقات حاصل کرتے ہیں. حمل کے دوران ماں سے بچے کو بھی منتقل ہوسکتا ہے.
سیفیلس کے ابتدائی مرحلے میں عام طور پر ایک، چھوٹے، دردناک زخم کا سبب بنتا ہے. بعض اوقات یہ قریبی لفف نوڈس میں سوجن کا سبب بنتا ہے. اگر آپ اس کا علاج نہیں کرتے ہیں، تو سفلیوں کو عام طور پر آپ کے ہاتھ اور پیروں میں غیر غریب کی جلد کی جلد کا سبب بنتا ہے. بہت سے لوگوں کو سالوں کے علامات کا نوٹس نہیں ہے. علامات دور جا سکتے ہیں اور واپس آ سکتے ہیں.
سیفیلس کی وجہ سے گھاووں نے جنسی کے دوران کسی ایچ آئی وی کو حاصل کرنے یا اسے دینے میں آسان بنائی ہے. اگر آپ حاملہ ہیں تو، سفلیوں کی پیدائش کی خرابیاں پیدا ہوسکتی ہیں، یا آپ اپنے بچے کو کھو سکتے ہیں. غیر معمولی معاملات میں، سیفیلس سنگین صحت کے مسائل اور یہاں تک کہ موت کی وجہ سے ہیں.
اگر آپ اسے جلدی پکڑتے ہیں تو سیفیلس اینٹی بائیوٹکس کے علاج کے لئے آسان ہے. لیٹیکس کنڈوموں کے درست استعمال میں بہت کم ہو جاتا ہے، لیکن مکمل طور پر ختم نہیں ہوتا، سیفیلس کو پکڑنے یا پھیلانے کا خطرہ.

######
سائن ان اور علامات
بالغوں میں سیفیلس کے علامات مرحلے کی طرف مختلف ہوتی ہیں: بنیادی مرحلے سیفیلس کے پہلے (بنیادی) مرحلے کے دوران، آپ کو ایک سنگین یا ایک سے زیادہ گھاووں کا نوٹس ہوسکتا ہے. زخم اس جگہ ہے جہاں سیفیلس آپ کے جسم میں داخل ہوتے ہیں. سوراخ عام طور پر (لیکن ہمیشہ نہیں) فرم، دور، اور دردناک ہیں. کیونکہ زخم دردناک ہے، یہ آسانی سے ناخبر نہیں ہوسکتا ہے. زخم عام طور پر 3 سے 6 ہفتوں تک رہتا ہے اور آپ کو علاج حاصل کرنے کے لۓ یا نہیں کیا جائے گا. یہاں تک کہ & nbsp؛ گھاٹ گزرنے کے بعد بھی، آپ کو ابھی تک علاج ملنا چاہئے. یہ آپکے انفیکشن کو سیکنڈری مرحلے میں منتقل کرنے سے روک دے گا.
ثانوی مرحلے ثانوی مرحلے کے دوران، آپ کے پاس جلد ہی چمڑے اور / یا چپچپا جھلی کے زخم ہوسکتے ہیں. آپ کے منہ، اندام نہانی، یا مقعد میں مچھر جھلی کے زخموں کے زخم ہیں. یہ مرحلہ عام طور پر آپ کے جسم کے ایک یا ایک سے زیادہ علاقوں پر پھیلا ہوا ہے. جب آپ کی ابتدائی زخم کی شفا ہوتی ہے تو جبڑے میں زخم پائے جاتے ہیں تو اس کی جڑیں ظاہر ہوتی ہیں یا زخم کے بعد کئی ہفتوں تک. آپ کے ہاتھوں اور / یا آپ کے پیروں کی بوتلوں پر بھڑکڑ، سرخ یا سرخ سرخ بھوری دھات کی طرح نظر آتی ہے. جھاڑو عام طور پر جیت لیا اور یہ کبھی کبھار اتنا ہی برا نہیں ہے کہ آپ نے یہ نہیں کہا. دوسرے علامات میں آپ میں بخار شامل ہوسکتا ہے، لفف گلیوں، گلے گلے، پیچیدہ بالوں کے نقصان، سر درد، وزن میں کمی، پٹھوں کی درد، اور تھکاوٹ (بہت تھکا ہوا احساس) شامل ہوسکتا ہے. یہ مرحلہ دور ہو جائے گا یا نہیں آپ کو علاج ملے گا. صحیح علاج کے بغیر، آپ کے انفیکشن سیفیلس کے معتبر اور ممتاز طور پر دریم مرحلے پر جائیں گے.
لطیف مرحلے سیفیلس کے نچلے مرحلے وقت کی ایک مدت ہوتی ہے جب کوئی نظر آنے والی علامات یا سیفیلس کے علامات نہیں ہوتے ہیں. اگر آپ کو علاج نہیں ملتا ہے، تو آپ اپنے جسم میں سالوں کے بغیر بغیر کسی نشانیوں یا علامات کے بغیر سوفیلیوں کو جاری رکھ سکتے ہیں.
تریریریی مرحلے میں خرابی سفریوں کے ساتھ زیادہ سے زیادہ لوگ تریری سفریوں کو تیار نہیں کرتے ہیں. تاہم، جب ایسا ہوتا ہے تو یہ بہت سے مختلف اعضاء کے نظام کو متاثر کرسکتا ہے. ان میں دل اور خون کی برتنیں، دماغ اور اعصابی نظام شامل ہیں. تیاریری سفریوں بہت سنگین ہے اور آپ کے انفیکشن شروع ہونے کے بعد 30 سال ہوسکتا ہے. تیسری سفریوں میں، یہ بیماری آپ کے اندرونی اعضاء کو نقصان پہنچاتی ہے اور اس کے نتیجے میں موت کا نتیجہ ہو سکتا ہے.
علاج کے بغیر نیوروسیفیلس اور Ocular Syphilis، سیفیلس دماغ اور اعصابی نظام (neurosyphilis) یا آنکھ (ocular syphilis) میں پھیل سکتے ہیں. مندرجہ بالا بیان کردہ مراحل کے دوران یہ ہو سکتا ہے.

######
نیروسوفیلس کے علامات میں شامل ہیں:
@@@@@@
سر میں شدید درد
@@@@@@
پٹھوں کی نقل و حرکت میں تعاون کرنا مشکل ہے
@@@@@@
پیالینس (آپ کے جسم کے بعض حصوں کو منتقل نہیں کرنے کے قابل)
@@@@@@
غصہ
@@@@@@
ڈیمنشیا (ذہنی خرابی کی شکایت)

######
ٹیسٹ اور تشخیص
@@@@@@
آر آر پی (ریپڈ پلازما ریگجن): - اسکریننگ کے علاوہ، اس ٹیسٹ سیفیلس کے علاج کی نگرانی میں مفید ہے. اس مقصد کے لئے، اینٹی بائیو کی سطح (ٹائٹر) ماپا ہے. یہ ایک فعال انفیکشن کی موجودگی کی تصدیق کرنے کے لئے بھی استعمال کیا جا سکتا ہے جب ٹپپنیم اینٹی باڈی کے لئے ابتدائی امتحان مثبت ہے (نیچے ملاحظہ کریں).
@@@@@@
VDRL (ونیرل بیم ریسرچ لیبارٹری): - خون کے علاوہ، یہ ٹیسٹ بنیادی طور پر نیوروسائیفلس کی تشخیص میں مدد کے لئے CSF پر کارکردگی کا مظاہرہ کیا جاتا ہے.
@@@@@@
ٹپپنیمل اینٹی بائڈی ٹیسٹ: - یہ خون کے ٹیسٹ اینٹی بائیڈ کا پتہ لگاتے ہیں جو خاص طور پر ٹی پالیدم کو نشانہ بناتے ہیں. وہ انتہائی مخصوص سیفیلس ہیں، مطلب یہ ہے کہ دیگر حالات مثبت نتیجہ بننے کے قابل نہیں ہیں. تاہم، ایک بار جب ایک شخص کو متاثر ہوتا ہے اور ان اینٹی وڈڈ ترقی کرتی ہے تو وہ خون کے لئے زندگی میں رہتی ہیں. مقابلے کے لحاظ سے، تقریبا 3 سال بعد عام طور پر قابل علاج شخص میں نون ٹرمونیمل اینٹی بائیڈ. لہذا، مثبت تشخیصی اسکریننگ کا نتیجہ کسی غیر فعال انفیکشن (یا ریففریشن) کے درمیان فرق کرنے کے لئے ایک غیر معمولی امتحان (جیسے آر آر پی) کی پیروی کرنا ضروری ہے اور جو ماضی میں ہوا اور کامیابی سے علاج کیا گیا تھا. ٹپپنیمل اینٹی بائیو ٹیسٹ میں شامل ہیں:
@@@
FTA-ABS (فلوریسنٹ ٹینپنیم اینٹی بائیو جذب): - یہ ٹیسٹ نمائش کے بعد پہلے 3-4 ہفتوں کے بعد مفید ہے. خون کی ٹیسٹنگ کے علاوہ، یہ اینوروسیفیلس کی تشخیص میں مدد کرنے کے لئے سی ایس ایف میں اینٹی بائیڈ کو ٹی. پنڈیم کی پیمائش کرنے کے لئے استعمال کیا جا سکتا ہے.
@@@
TP-PA (ٹی پالیدیم ذرہ آلودگی کی ہمت): - یہ آزمائش کبھی کبھی FTA-ABS کے بجائے انجام دیا جاتا ہے کیونکہ یہ زیادہ مخصوص ہے اور کم جھوٹے مثبت ہیں.
@@@
ایم ایچ اے-ٹی پی (مائکرو کیمیاگولیٹنٹ ہمت): - ایک اور تصدیق شدہ طریقہ؛ یہ ٹیسٹ اب عام طور پر بہت کم استعمال کیا جاتا ہے.
@@@
اموناسیس (آئی اے): - زیادہ حالیہ برسوں میں، خود کار طریقے سے اسکریننگ کے مقاصد کے لئے آسان بنانے کے کئی خود کار ٹیسٹ کئے گئے ہیں.
@@@@@@
بیکٹیریا کا براہ راست پتہ لگانا: - یہ ٹیسٹ کم عام طور پر انجام دیا جاتا ہے:
@@@
ڈارک فیلڈ مائکروسروسکوپی: - یہ طریقہ سلفی کے ابتدائی مراحل میں استعمال کیا جا سکتا ہے جب ایک شبہ ہے کہ ایک شبہہ سیفیلس گھاٹ (چانس) موجود ہے. اس میں زخم کی سکریپنگ حاصل ہوتی ہے، اسے ایک سلائڈ پر رکھتا ہے اور اس کے معائنہ کرنے والے ایک خصوصی آلے کے ذریعہ ایک سیاہ فیلڈ خوردبین کہا جاتا ہے.
@@@
آکسیول ٹیسٹنگ (پولیمیرس چین ردعمل، پی سی آر): - یہ آزمائش زخم، خون میں یا CSF میں نمونہ میں بیکٹیریا سے جینیاتی مواد کا پتہ لگاتا ہے.

######
علاج
اگر آپ سال سے بھی کم عرصے تک سیفیلس سے متاثر ہو چکے ہیں، تناسل کی ایک واحد خوراک عام طور پر انفیکشن کو تباہ کرنے کے لئے کافی ہے. تناسل کے لئے الرجک کے لئے، tetracycline، doxycycline یا اس کے بجائے ایک دوسرے اینٹی بائیوٹک دیا جا سکتا ہے. اگر آپ بیماری کے بعد کے مرحلے میں ہیں، تو زیادہ خوراک کی ضرورت ہوگی.

######
تعامل
@@@@@@
سیفیلس ایچ آئی وی انفیکشن کے خطرے کو بھی بڑھاتے ہیں
###
چھوٹے بکس یا ٹماٹر
@@@@@@
گوماس کو فون کیا ہے، یہ بانسپس آپ کی جلد، ہڈیوں، جگر یا سیفیلس کے مرحلے میں کسی دوسرے عضو پر تیار کرسکتے ہیں. عام طور پر اینٹی بائیوٹیکٹس کے علاج کے بعد گمسمس غائب ہو جاتے ہیں.
###
نظریاتی مسائل
@@@@@@
اسٹروک
@@@@@@
مائننگائٹس
@@@@@@
بقایا
@@@@@@
بصری مسائل
@@@@@@
ڈیمنشیا
###
کارڈیوااسکل مسائل
@@@@@@
ان میں بلنگ (آورسیسیم) اور آورتہ اور دیگر خون کی وریدوں کی سوزش شامل ہوسکتی ہے. سیفیلس بھی دل والوز کو نقصان پہنچا سکتے ہیں.
حمل اور پیدائشی پیچیدگی
@@@@@@
اگر آپ حاملہ ہیں، تو آپ سفلیوں کو آپ کے بچے کے بچے کو منتقل کر سکتے ہیں. نسل پرست سیفیلس پیدائشی کے بعد کچھ دنوں کے اندر اندر نرسوں کا خطرہ بڑھاتا ہے، اب بھی پیدائش یا آپ کی نئی پیدا ہونے والی موت.

######
روک تھام
سیفیلس انفیکشن کے خطرے کو کم کرنے کے لئے:
@@@@@@
کسی شخص کے ساتھ متضاد رابطے سے بچیں جو آپ جانتے ہیں وہ متاثرہ ہیں.
@@@@@@
اگر آپ کو پتہ نہیں ہے کہ جنسی ساتھی کو متاثر کیا جاتا ہے تو، ہر جنسی سامنا میں کنڈوم استعمال کریں.
@@@@@@
عام طور پر مہلک اثرات سفائطوں کی روشنی میں انھوں نے غیر زوجہ بچوں پر ہوسکتا ہے، صحت کے اہلکاروں کی سفارش کرتی ہے کہ تمام حاملہ خواتین کو بیماری کے لئے پیش کیا جائے.
