$$$$$$
سیفلیس

######
معرفی
سیفلیس بیماری بیماریهای منتقله از راه جنسی است که باکتری ایجاد می کند. این ناحیه تناسلی، لب ها، دهان یا حنجره هر دو مردان و زنان را آلوده می کند. شما معمولا سیفلیس را از تماس جنسی با کسی که آن را دارد، دریافت می کنید. همچنین می تواند در دوران بارداری از مادر به نوزاد منتقل شود.
مرحله اولیه سیفلیس معمولا یک درد کوچک، بدون درد را ایجاد می کند. گاهی اوقات باعث تورم در گره های لنفاوی مجاور می شود. اگر شما از آن درمان نشوید، سیفلیس معمولا باعث بروز خارش پوستی می شود، اغلب در دست ها و پاها. بسیاری از افراد علائم را سالها متوجه نمی شوند. علائم می تواند از بین برود و دوباره برگردد.
اسهال های ناشی از سیفلیس باعث می شود که افراد مبتلا به ایدز در طول رابطه جنسی راحت تر و یا به اچ آی وی برسند. اگر باردار هستید، سیفلیس می تواند نقایص مادرزادی را ایجاد کند یا کودک شما را از دست بدهد. در موارد نادر، سیفلیس مشکلات جدی سلامتی و حتی مرگ را ایجاد می کند.
اگر آن را زود بیاورید، سیفلیس با آنتی بیوتیک ها درمان می شود. استفاده درست از کاندوم های لاتکس به میزان قابل توجهی کاهش می یابد، اما خطر ابتلا به سیفلیس را به طور کامل از بین نمی برد.

######
نشانه ها و نشانه ها
علائم سیفیلیس در بزرگسالان به واسطه مرحله متفاوت است: مرحله اولیه در مرحله اول (اولیه) سیفلیس، ممکن است یک زخم فقط یک یا چند بار دیده شود. درد ناشی از وجود سیفلیس در بدن شما است. زخم معمولا (اما نه همیشه) جامد، دور و بدون درد است. از آنجا که درد بدون درد است، می تواند به راحتی بی توجه باشد. درد معمولا 3 تا 6 هفته طول می کشد و بدون در نظر گرفتن اینکه درمان شما دریافت می کند، بهبود می یابد. حتی پس از ناباروری، شما هنوز هم باید درمان دریافت کنید. این عفونت شما را از حرکت به مرحله ثانویه متوقف می کند.
مرحله ثانویه در مرحله ثانویه، ممکن است دارای خارش پوستی و یا ضایعات غشای مخاطی باشد. ضایعات غشای مخاطی زخم ها در دهان، واژن، یا مقعد است. این مرحله معمولا با یک بثورات در یک یا چند منطقه بدن شما شروع می شود. بثورات می تواند زمانی رخ دهد که درد اولیه شما بهبود می یابد یا چند هفته پس از زخم بهبود می یابد. بثورات می تواند لکه های خشن، قرمز و یا قهوه ای مایل به قرمز در کف دست و یا پایینی از پاهای شما باشد. بثورات معمولا "خارش" را بر می گرداند و گاهی اوقات ضعیف است که شما آن را متوجه می شوید. علائم دیگر ممکن است شامل تب، غدد لنفاوی متورم، گلودرد، ریزش مو، سردرد، کاهش وزن، درد عضلانی و خستگی (احساس خستگی) باشد. این مرحله از بین خواهد رفت که آیا درمان شما دریافت می شود یا خیر. بدون درمان مناسب، عفونت شما به مرحله پنهان و احتمالا ثانویه سیفلیس منتقل خواهد شد.
مرحله نهان مرحلۀ پنهان سیفلیس یک دوره زمانی است که نشانه های یا نشانه های سیفلیس قابل مشاهده نیست. اگر درمان را دریافت نکنید، سالیان سال بدون هیچ نشانه یا علائمی همچنان سیفلیس را در بدن خود ادامه دهید.
مرحله سوم: اکثر افراد مبتلا به سیفلیس بدون درمان سیفلیس سوم را توسعه نمی دهند. با این حال، هنگامی که این اتفاق می افتد، می تواند بر بسیاری از سیستم های مختلف بدن تأثیر بگذارد. این شامل قلب و عروق خونی، مغز و سیستم عصبی می شود. سیفیلس سوماتیک بسیار جدی است و ممکن است 10 تا 30 سال بعد از شروع عفونت شما رخ دهد. در سیفلیس سوم، بیماری باعث آسیب اندام های داخلی شما می شود و می تواند منجر به مرگ شود.
Neurosyphilis و Syphilis چشمی بدون درمان، سیفلیس می تواند به مغز و سیستم عصبی (neurosyphilis) یا چشم (سیفلیس چشم) گسترش یابد. این می تواند در هر یک از مراحل فوق توضیح داده شود.

######
علائم Neurosyphilis عبارتند از:
@@@@@@
سردرد شدید
@@@@@@
مشکل هماهنگ کردن حرکات عضلانی
@@@@@@
فلج (قادر به حرکت بخش خاصی از بدن شما نیست)
@@@@@@
بی حسی
@@@@@@
زوال عقل (اختلال روانی)

######
تست و تشخیص
@@@@@@
RPR (Rapid Plasma Reagin): علاوه بر غربالگری، این آزمایش برای نظارت بر درمان سیفلیس مفید است. برای این منظور، سطح (تیتر) آنتی بادی اندازه گیری می شود. همچنین ممکن است برای تایید حضور عفونت فعال هنگامی که آزمون اولیه برای آنتیبادیهای ترپونمام مثبت باشد (به پایین نگاه کنید).
@@@@@@
VDRL (آزمایشگاه تحقیقات بیماریهای وروانی): علاوه بر خون، این آزمایش عمدتا بر روی CSF برای کمک به تشخیص neurosyphilis انجام می شود.
@@@@@@
تست های آنتی بادی ترپنومیک: این آزمایشات خون آنتی بادی هایی را شناسایی می کنند که به طور خاص T. pallidum را هدف قرار می دهند. آنها برای سیفلیس بسیار خاص هستند، به این معنی که بعضی از شرایط ممکن است باعث نتیجه مثبت شود. با این حال، هنگامی که فرد آلوده می شود و این آنتیبادی ها توسعه می یابد، برای زندگی به عمر خود ادامه می دهند. در مقایسه با آنتی بادیهای غیرتراپونام معمولا حدود یک سال پس از حدود 3 سال در یک فرد درمان شده به طور کامل از بین می رود. بنابراین، نتایج غربالگری مثبت treponemal باید با یک آزمون غیر تسکین دهنده (مانند RPR) به منظور تمایز بین عفونت فعال (یا عفونت مجدد) و یکی که در گذشته رخ داده بود و با موفقیت درمان شد. تست های آنتی بادی ترپنومیک عبارتند از:
@@@
FTA-ABS (جذب آنتی بادی فلورسنت تروننم): - این آزمون پس از 3-4 هفته اول پس از قرار گرفتن در معرض مفید است. علاوه بر آزمایش خون، می تواند برای اندازه گیری آنتی بادی های T. pallidum در CSF برای کمک به تشخیص neurosyphilis استفاده شود.
@@@
TP-PA (تست آگلوتیناسيون ذرات T. pallidum): - بعضی از این آزمایش ها به جای FTA-ABS انجام می شود، زیرا مشخص تر است و مثبت کاذب کمتر است.
@@@
MHA-TP (آزمایش میکرو هماگلوتینینت): یکی دیگر از روش تاییدیه؛ این آزمون در حال حاضر بسیار کمتر مورد استفاده قرار می گیرد.
@@@
Immunoassays (IA): - در سال های اخیر، چندین آزمایش خودکار انجام شده است که آنها را برای اهداف غربالگری مناسب می سازد.
@@@@@@
تشخیص مستقیم باکتری ها: - این آزمایش ها کمتر انجام می شود:
@@@
میکروسکوپ Darkfield: - این روش ممکن است در مراحل اولیه سیفیلیس در زمانی که سیفلیس مشکوک درد (chancre) وجود دارد استفاده شود. این شامل به دست آوردن خراش درد، قرار دادن آن بر روی یک اسلاید، و بررسی آن را با یک ابزار خاص به نام میکروسکوپ تاریک زمینه.
@@@
تست مولکولی (واکنش زنجیره ای پلیمریزاسیون، PCR): - این آزمایش ماده ژنتیکی را از باکتری در نمونه از درد، خون و یا CSF تشخیص می دهد.

######
رفتار
اگر شما کمتر از یک سال سیفلیس را آلوده کرده اید، یک دوز پنی سیلین به طور معمول برای از بین بردن عفونت کافی است. برای کسانی که آلرژی به پنی سیلین دارند، تتراسایکلین، داکسی سایکلین یا یک آنتی بیوتیک دیگر می تواند جایگزین شود. اگر در مرحله بعد بیماری هستید، دوز بیشتری لازم است.

######
عوارض جانبی
@@@@@@
سیفلیس همچنین خطر عفونت HIV را افزایش می دهد
###
ریزش های کوچک یا تومورها
@@@@@@
Gummas نامیده می شود، این ضربه ها می توانند بر روی پوست، استخوان ها، کبد و یا سایر ارگان های دیگر در مرحله اواخر سیفلیس رشد کنند. گوماها معمولا پس از درمان با آنتی بیوتیک ها ناپدید می شوند.
###
مشکلات عصبی
@@@@@@
سکته مغزی
@@@@@@
مننژیت
@@@@@@
ناشنوایی
@@@@@@
مشکلات ویژوال
@@@@@@
دمانس
###
مشکلات قلبی عروقی
@@@@@@
این ممکن است شامل انقباض (آنوریسم) و التهاب آئورت و دیگر عروق خونی باشد. سیفلیس همچنین ممکن است به دریچه های قلب آسیب برساند.
عوارض بارداری و زایمان
@@@@@@
اگر باردار هستید، ممکن است سیفیلیس را به نوزاد خود منتقل کنید. سیفلیس مادرزادی خطر ابتلا به سقط جنین، تولد نوزاد یا مرگ نوزاد شما را در عرض چند روز پس از تولد افزایش می دهد.

######
جلوگیری
برای کاهش خطر ابتلا به عفونت سیفلیس:
@@@@@@
از تماس صمیمی با فردی که می شناسید اجتناب کنید.
@@@@@@
اگر شما نمی دانید که آیا یک شریک جنسی آلوده است، از هر گونه برخورد جنسی از کاندوم استفاده کنید.
@@@@@@
با توجه به اثرات اغلب مرگبار، سیفلیس می تواند بر روی نوزادان متولد شود، مقامات بهداشتی توصیه می کنند که تمام زنان باردار برای این بیماری تجویز شوند.
