$$$$$$
syphilis

######
Invoering
Syfilis is een seksueel overdraagbare aandoening veroorzaakt door bacteriën. Het infecteert de schaamstreek, lippen, mond of anus van zowel mannen als vrouwen. U krijgt meestal syfilis van seksueel contact met iemand die het heeft. Het kan ook tijdens de zwangerschap van moeder op baby overgaan.
Het vroege stadium van syfilis veroorzaakt meestal een enkele, kleine pijnloze pijn. Soms veroorzaakt het zwelling in nabijgelegen lymfeklieren. Als u het niet behandelt, veroorzaakt syfilis meestal een niet-jeukende huiduitslag, vaak op uw handen en voeten. Veel mensen merken de symptomen jarenlang niet. De symptomen kunnen weggaan en terugkomen.
De zweren veroorzaakt door syfilis maken het gemakkelijker om iemand hiv te krijgen of geven tijdens seks. Als u zwanger bent, kan syfilis aangeboren afwijkingen veroorzaken, of u kunt uw baby verliezen. In zeldzame gevallen veroorzaakt syfilis ernstige gezondheidsproblemen en zelfs de dood.
Syfilis is gemakkelijk te genezen met antibiotica als je het vroeg opvangt. Correct gebruik van latexcondooms vermindert het risico op het vangen of verspreiden van syfilis aanzienlijk, maar maakt het niet volledig overbodig.

######
Teken en symptomen
Symptomen van syfilis bij volwassenen variëren per stadium: Primaire fase Tijdens de eerste (primaire) fase van syfilis, kunt u een enkele zweer of meerdere zweren opmerken. De zweer is de plaats waar syfilis je lichaam binnenkwam. Zweren zijn meestal (maar niet altijd) hard, rond en pijnloos. Omdat de pijn pijnloos is, kan het gemakkelijk onopgemerkt blijven. De zweer duurt meestal 3 tot 6 weken en geneest ongeacht of u al dan niet een behandeling krijgt. Zelfs nadat de zweer verdwijnt, moet u nog steeds worden behandeld. Dit zal voorkomen dat uw infectie naar de secundaire fase gaat.
Secundaire fase Tijdens de secundaire fase kunt u huiduitslag en / of slijmvliesbeschadigingen hebben. Slijmvliezen zijn zweren in de mond, vagina of anus. Deze fase begint meestal met uitslag op een of meer delen van uw lichaam. De uitslag kan verschijnen wanneer uw primaire zweer herstelt of enkele weken nadat de pijnlijke wond is genezen. De uitslag kan eruit zien als ruwe, rode of roodbruine vlekken op de handpalmen en / of de onderkant van uw voeten. De uitslag won meestal met jeuk en het is soms zo zwak dat je het niet merkt. Andere symptomen die u kunt hebben, zijn koorts, gezwollen lymfeklieren, zere keel, fragmentarisch haarverlies, hoofdpijn, gewichtsverlies, spierpijn en vermoeidheid (zich erg moe voelen). De volgende fase verdwijnt, ongeacht of u al dan niet wordt behandeld. Zonder de juiste behandeling zal uw infectie zich verplaatsen naar de latente en mogelijk tertiaire stadia van syfilis.
Latent stadium Het latente stadium van syfilis is een periode waarin er geen zichtbare tekenen of symptomen van syfilis zijn. Als u geen behandeling krijgt, kunt u jarenlang syfilis in uw lichaam blijven hebben zonder tekenen of symptomen.
Tertiair stadium De meeste mensen met onbehandelde syfilis ontwikkelen geen tertiaire syfilis. Wanneer het echter gebeurt, kan het van invloed zijn op veel verschillende orgaansystemen. Deze omvatten het hart en de bloedvaten, en de hersenen en het zenuwstelsel. Tertiaire syfilis is zeer ernstig en zou zich voordoen 10, 30 jaar nadat uw infectie begon. In tertiaire syfilis, de ziekte schade aan uw inwendige organen en kan leiden tot de dood.
Neurosyphilis en Ocular Syphilis Zonder behandeling kan syfilis zich uitbreiden naar de hersenen en het zenuwstelsel (neurosyfilis) of naar het oog (oculaire syfilis). Dit kan gebeuren tijdens een van de hierboven beschreven stadia.

######
Symptomen van neurosyfilis zijn onder andere:
@@@@@@
ernstige hoofdpijn
@@@@@@
moeite met het coördineren van spierbewegingen
@@@@@@
verlamming (niet in staat om bepaalde delen van uw lichaam te verplaatsen)
@@@@@@
doof gevoel
@@@@@@
dementie (mentale stoornis)

######
Test en diagnose
@@@@@@
RPR (Rapid Plasma Reagin): - naast screening is deze test nuttig bij het monitoren van de behandeling van syfilis. Voor dit doel wordt het niveau (titer) van antilichaam gemeten. Het kan ook worden gebruikt om de aanwezigheid van een actieve infectie te bevestigen wanneer een eerste test op treponemale antilichamen positief is (zie hieronder).
@@@@@@
VDRL (Venereal Disease Research Laboratory): - naast bloed wordt deze test voornamelijk uitgevoerd op liquor om neurosyfilis te diagnosticeren.
@@@@@@
Treponemal antilichaamtests: - deze bloedonderzoeken detecteren antilichamen die specifiek op T. pallidum zijn gericht. Ze zijn zeer specifiek voor syfilis, wat betekent dat andere omstandigheden waarschijnlijk geen positief resultaat zullen veroorzaken. Zodra een persoon echter is geïnfecteerd en deze antilichamen zich ontwikkelen, blijven ze gedurende het leven in het bloed. Ter vergelijking: niet-reponemale antilichamen verdwijnen doorgaans na ongeveer 3 jaar in een adequaat behandeld persoon. Daarom moet een positief treponemaal screeningresultaat worden gevolgd door een niet-repreemale test (zoals RPR) om onderscheid te maken tussen een actieve infectie (of herinfectie) en een test die in het verleden is opgetreden en met succes is behandeld. Treponemal-antilichaamtests omvatten:
@@@
FTA-ABS (absorptie van fluorescerend treponemal antilichaam): - deze test is nuttig na de eerste 3-4 weken na de blootstelling. Naast bloedtesten kan het worden gebruikt om antilichamen tegen T. pallidum in de liquor te meten om neurosyfilis te helpen diagnosticeren.
@@@
TP-PA (agglutinatiebepaling T. pallidum deeltje): - deze test wordt soms uitgevoerd in plaats van FTA-ABS omdat deze specifieker is en er minder valse positieven zijn.
@@@
MHA-TP (Microhemagglutinatie-assay): - een andere bevestigingsmethode; deze test wordt nu veel minder vaak gebruikt.
@@@
Immunoassays (IA): - in de afgelopen jaren zijn er verschillende geautomatiseerde tests ontwikkeld, waardoor ze geschikt zijn voor screening.
@@@@@@
Directe detectie van bacteriën: - deze tests worden minder vaak uitgevoerd:
@@@
Donkerveldmicroscopie: - deze methode kan in de vroege stadia van syfilis worden gebruikt wanneer een vermoedelijke zwerende syfilis (chancre) aanwezig is. Het omvat het verwijderen van de zweer, het op een glijbaan plaatsen en het onderzoeken met een speciaal instrument dat een donkerveldmicroscoop wordt genoemd.
@@@
Moleculair onderzoek (polymerasekettingreactie, PCR): - deze test detecteert genetisch materiaal van de bacteriën in het monster van de pijnlijke plek, in bloed of in liquor.

######
Behandeling
Als u minder dan een jaar met syfilis bent geïnfecteerd, is een enkele dosis penicilline meestal voldoende om de infectie te vernietigen. Voor diegenen die allergisch zijn voor penicilline, kunnen tetracycline, doxycycline of een ander antibioticum worden gegeven. Als u zich in een later stadium van de ziekte bevindt, zijn er meer doses nodig.

######
complicaties
@@@@@@
Syfilis verhoogt ook het risico op HIV-infectie
###
Kleine hobbels of tumoren
@@@@@@
Gummas genoemd, deze hobbels kunnen zich ontwikkelen in uw huid, botten, lever of elk ander orgaan in de late fase van syfilis. Gummas verdwijnen meestal na behandeling met antibiotica.
###
Neurologische problemen
@@@@@@
Beroerte
@@@@@@
hersenvliesontsteking
@@@@@@
Doofheid
@@@@@@
Visuele problemen
@@@@@@
zwakzinnigheid
###
Cardiovasculaire problemen
@@@@@@
Deze kunnen uitpuilen (aneurysma) en ontsteking van de aorta en andere bloedvaten omvatten. Syfilis kan ook hartkleppen beschadigen.
Zwangerschap en complicaties bij de bevalling
@@@@@@
Als je zwanger bent, mag je syfilis doorgeven aan je ongeboren baby. Congenitale syfilis verhoogt het risico op een miskraam, nog steeds geboorte of de dood van uw nieuwe geborene binnen enkele dagen na de geboorte aanzienlijk.

######
het voorkomen
Om uw risico op syfilisbesmetting te verkleinen:
@@@@@@
Vermijd intiem contact met een persoon waarvan u weet dat deze is geïnfecteerd.
@@@@@@
Als u niet weet of een seksuele partner is geïnfecteerd, gebruik dan een condoom in elke seksuele ontmoeting.
@@@@@@
In het licht van de vaak dodelijke effecten die syfilis kan hebben op ongeboren kinderen, bevelen gezondheidsfunctionarissen aan dat alle zwangere vrouwen op de ziekte worden gescreend.
