$$$$$$
مرض الزهري

######
المقدمة
مرض الزهري هو مرض ينتقل عن طريق الاتصال الجنسي تسببه البكتيريا. يصيب المنطقة التناسلية ، الشفتين ، الفم ، أو الشرج من الرجال والنساء. عادة ما تصاب بمرض الزهري من الاتصال الجنسي مع شخص مصاب به. كما يمكن أن ينتقل من الأم إلى الجنين أثناء الحمل.
عادةً ما تسبب المرحلة المبكرة من مرض الزهري قرحة أحادية وصغيرة غير مؤلمة. في بعض الأحيان يؤدي إلى تورم في الغدد الليمفاوية المجاورة. إذا لم تعالجه ، فإن مرض الزهري عادة ما يسبب طفح جلدي غير حكة ، وغالباً ما يكون على يديك وقدميك. كثير من الناس لا يلاحظون الأعراض لسنوات. يمكن أن تختفي الأعراض وتعود.
تؤدي القروح التي يسببها مرض الزهري إلى تسهيل الحصول على فيروس نقص المناعة البشرية أو إصابته أثناء ممارسة الجنس. إذا كنت حاملاً ، يمكن أن يسبب مرض الزهري العيوب الخلقية ، أو قد تفقد طفلك. في حالات نادرة ، يسبب مرض الزهري مشاكل صحية خطيرة وحتى الموت.
من السهل علاج مرض الزهري بالمضادات الحيوية إذا ما التقطته مبكراً. الاستخدام الصحيح للواقي الذكري اللاتكس يقلل إلى حد كبير ، ولكن لا يلغي تماما ، من خطر الاصابة أو نشر مرض الزهري.

######
تسجيل والأعراض
تختلف أعراض مرض الزهري لدى البالغين حسب المرحلة: المرحلة الابتدائية خلال المرحلة الأولى (الأولية) من مرض الزهري ، قد تلاحظ قرحة واحدة أو تقرحات متعددة. القرحة هي المكان الذي دخل فيه مرض الزهري إلى جسدك. تكون القروح عادة (ولكن ليس دائمًا) ثابتة ومستديرة وغير مؤلمة. لأن الألم غير مؤلم ، يمكن أن تمر بسهولة دون أن يلاحظها أحد. عادة ما تستمر القرحة من 3 إلى 6 أسابيع وتشفى بصرف النظر عما إذا كنت تتلقى العلاج أم لا. حتى بعد اختفاء القرحة ، يجب أن تتلقى العلاج. هذا سيوقف العدوى من الانتقال إلى المرحلة الثانوية.
المرحلة الثانوية خلال المرحلة الثانوية ، قد يكون لديك طفح جلدي و / أو آفات الأغشية المخاطية. الآفات المخاطية الغشائية هي تقرحات في الفم أو المهبل أو الشرج. تبدأ هذه المرحلة عادة بطفح جلدي على واحد أو أكثر من مناطق جسمك. يمكن أن يظهر الطفح الجلدي عند شفاء الجروح الأساسية أو بعد عدة أسابيع من شفاء القرحة. يمكن أن يبدو الطفح مثل بقع بنية خشنة أو حمراء أو حمراء على راحة يديك و / أو قيعان قدميك. والطفح الجلدي عادة ما يفشل في الحكة ، ويكون أحيانًا ضعيفًا لدرجة أنك لن تلاحظه. يمكن أن تشمل الأعراض الأخرى الحمى ، وتورم الغدد اللمفاوية ، والتهاب الحلق ، وفقدان الشعر ، والصداع ، وفقدان الوزن ، وآلام العضلات ، والتعب (الشعور بالتعب الشديد). ستختفي هذه المرحلة سواء تلقيت العلاج أم لا. بدون العلاج المناسب ، تنتقل عدوى بك إلى المراحل الكامنة وربما الثالثة من مرض الزهري.
المرحلة الكامنة: المرحلة الكامنة من مرض الزهري هي فترة من الزمن عندما لا توجد علامات أو أعراض واضحة لمرض الزهري. إذا لم تتلق العلاج ، يمكنك الاستمرار في الإصابة بمرض الزهري في جسمك لسنوات دون أي علامات أو أعراض.
المرحلة الثلاثية لا يصاب معظم مرضى الزهري غير المعالجين بمرض الزهري الثالثي. ومع ذلك ، عندما يحدث ذلك يمكن أن تؤثر على العديد من أنظمة الجهاز المختلفة. وتشمل هذه القلب والأوعية الدموية ، والدماغ والجهاز العصبي. الزهري الثالثي خطير للغاية وسيحدث 10 & ndash ؛ بعد 30 سنة من بدء العدوى. في مرض الزهري الثالثي ، يتلف هذا المرض أعضائك الداخلية ويمكن أن يؤدي إلى الوفاة.
الزهري العصبي والزهري العيني بدون علاج ، يمكن أن ينتقل مرض الزهري إلى الدماغ والجهاز العصبي (الزهري العصبي) أو إلى العين (الزهري العيني). يمكن أن يحدث هذا أثناء أي مرحلة من المراحل الموضحة أعلاه.

######
تشمل أعراض الزهري العصبي ما يلي:
@@@@@@
صداع شديد
@@@@@@
صعوبة في تنسيق حركات العضلات
@@@@@@
شلل (غير قادر على تحريك أجزاء معينة من جسمك)
@@@@@@
خدر
@@@@@@
الخرف (اضطراب عقلي)

######
اختبار والتشخيص
@@@@@@
RPR (Rapid Plasma Reagin): - بالإضافة إلى الفحص ، هذا الاختبار مفيد في مراقبة علاج مرض الزهري. لهذا الغرض ، يتم قياس مستوى (عيار) الأجسام المضادة. ويمكن أيضا أن تستخدم لتأكيد وجود عدوى نشطة عندما يكون الاختبار الأولي للأجسام المضادة لل treponemal إيجابي (انظر أدناه).
@@@@@@
VDRL (مختبر أبحاث الأمراض المعدية): - بالإضافة إلى الدم ، يتم إجراء هذا الاختبار بشكل أساسي على CSF للمساعدة في تشخيص الزهري العصبي.
@@@@@@
اختبارات الأجسام المضادة للفئران: - تقوم اختبارات الدم هذه باكتشاف الأجسام المضادة التي تستهدف على وجه التحديد T. pallidum. وهي محددة للغاية بالنسبة لمرض الزهري ، بمعنى أنه من غير المحتمل أن تؤدي الحالات الأخرى إلى نتيجة إيجابية. ومع ذلك ، بمجرد إصابة الشخص وتطور هذه الأجسام المضادة ، فإنها تبقى في الدم من أجل الحياة. بالمقارنة ، تختفي الأجسام المضادة اللولبية عادة في شخص يعالج بشكل ملائم بعد حوالي 3 سنوات. لذلك ، يجب أن يتبع نتيجة الفحص الإيجابي لولائم اللولبية اختبار غير تراكمي (مثل RPR) للتمييز بين العدوى النشطة (أو الإصابة مرة أخرى) وتلك التي حدثت في الماضي وتم علاجها بنجاح. تشمل اختبارات الأجسام المضادة للفئران:
@@@
FTA-ABS (امتصاص الأضداد اللولبي الفلوري): - هذا الاختبار مفيد بعد أول 3-4 أسابيع بعد التعرض. بالإضافة إلى اختبار الدم ، يمكن استخدامه لقياس الأجسام المضادة لـ T. pallidum في CSF للمساعدة في تشخيص الزهري العصبي.
@@@
TP-PA (T. pallidum particle aglutination assay): - يتم تنفيذ هذا الاختبار أحيانًا بدلاً من FTA-ABS لأنه أكثر تحديدًا وهناك عدد أقل من الإيجابيات الخاطئة.
@@@
MHA-TP (مقايسة التراص الصغري): - طريقة تأكيدية أخرى ؛ يستخدم هذا الاختبار أقل شيوعًا الآن.
@@@
Immunoassays (IA): - في السنوات الأخيرة ، تم تطوير العديد من الاختبارات الآلية ، مما يجعلها ملائمة لأغراض الفحص.
@@@@@@
الكشف المباشر للبكتيريا: - هذه الاختبارات أقل شيوعًا:
@@@
الفحص المجهري في Darkfield: - يمكن استخدام هذه الطريقة في المراحل المبكرة من مرض الزهري عندما يكون هناك التهاب زهري يشتبه في حدوثه (القرحة). وهو ينطوي على الحصول على كشط للقرحة ووضعها على شريحة ، وفحصها بأداة خاصة تسمى مجهر الحقل المظلم.
@@@
الاختبار الجزيئي (تفاعل البلمرة المتسلسل ، PCR): - هذا الاختبار يكتشف المواد الجينية من البكتيريا في العينة من القرحة ، في الدم ، أو في CSF.

######
علاج او معاملة
إذا كنت مصابًا بمرض الزهري لمدة أقل من عام ، فإن جرعة واحدة من البنسلين تكفي عادةً لتدمير العدوى. بالنسبة لهؤلاء الذين لديهم حساسية للبنسلين ، يمكن إعطاء التتراسيكلين أو الدوكسيسيكلين أو مضاد حيوي آخر بدلاً من ذلك. إذا كنت في مرحلة لاحقة من المرض ، فستكون هناك حاجة لمزيد من الجرعات.

######
مضاعفات
@@@@@@
الزهري أيضا يزيد من خطر الإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية
###
مطبات صغيرة أو أورام
@@@@@@
يمكن أن تتطور هذه النتوءات على جلدك أو عظامك أو كبدك أو أي عضو آخر في المرحلة المتأخرة من الزهري. يختفي الجوما عادة بعد العلاج بالمضادات الحيوية.
###
مشاكل عصبية
@@@@@@
السكتة الدماغية
@@@@@@
التهاب السحايا
@@@@@@
صمم
@@@@@@
مشاكل بصرية
@@@@@@
مرض عقلي
###
مشاكل القلب والأوعية الدموية
@@@@@@
قد تشمل هذه انتفاخ (تمدد الأوعية الدموية) والتهاب في الشريان الأورطي والأوعية الدموية الأخرى. قد يؤدي مرض الزهري أيضاً إلى إتلاف صمامات القلب.
مضاعفات الحمل والولادة
@@@@@@
إذا كنت حاملاً ، فقد تمر بمرض الزهري إلى الجنين الذي لم يولد بعد. الزهري الخلقي يزيد بشكل كبير من خطر الإجهاض ، ولادة ولادة أو وفاة مولودك الجديد في غضون بضعة أيام بعد الولادة.

######
الوقاية
لتقليل خطر الإصابة بالزهري:
@@@@@@
تجنب الاتصال الحميم مع شخص تعرفه مصابًا.
@@@@@@
إذا كنت لا تعرف ما إذا كان الشريك الجنسي مصابًا ، فاستخدم الواقي الذكري في كل لقاء جنسي.
@@@@@@
في ضوء الآثار المميتة في كثير من الأحيان يمكن أن يكون الزهري على الأطفال الذين لم يولدوا بعد ، يوصي مسؤولو الصحة بأن يتم فحص جميع النساء الحوامل بسبب المرض.
