$$$$$$
Piojos púbicos (cangrejos)

######
Introducción
Los piojos púbicos, también conocidos como cangrejos, son pequeños parásitos que se adhieren a la piel y el cabello cerca de los genitales. Los cangrejos no son peligrosos y, por lo general, son bastante fáciles de eliminar.
Millones de personas se infectan con piojos púbicos cada año. Son pequeños insectos que parecen versiones diminutas de los cangrejos que ves en la playa. Viven en la piel y pelos ásperos que están alrededor de sus genitales, y se alimentan de su sangre. Los piojos púbicos se propagan muy fácilmente durante el contacto sexual.
Los síntomas de piojos púbicos incluyen picazón bastante intensa. Pero aunque los piojos púbicos pueden ser incómodos, no causan ningún problema de salud grave. Por lo general, es fácil deshacerse de ellos con medicamentos de venta libre.
Obtener piojos púbicos no significa que esté sucio, no tiene nada que ver con la higiene o la limpieza. Cualquier persona puede contraer piojos púbicos si tiene un contacto cercano y personal con alguien que los tiene. Alrededor de 3 millones de personas en los EE. UU. Tienen piojos púbicos cada año.

######
Signo y síntomas
Por lo general, los síntomas de los piojos púbicos comienzan aproximadamente 5 días después de recibirlos. Algunas personas nunca tienen síntomas, o creen que los síntomas son causados ​​por otra cosa (como una erupción).
###
El síntoma más común de los piojos púbicos es la picazón intensa en el área púbica. La picazón y la irritación son causadas por la reacción de su cuerpo a las mordeduras del cangrejo.
@@@@@@
Un montón de picazón en su área genital.
@@@@@@
Bichos super pequeños en tu vello púbico. Por lo general, puede ver los piojos púbicos al observarlos de cerca, o puede que necesite usar una lupa. Los piojos púbicos son de color canela o gris blanquecino, y se parecen a pequeños cangrejos. Se oscurecen cuando están llenos de sangre.
@@@@@@
Huevos de cangrejo (llamados liendres) en la parte inferior de su vello púbico. Las liendres son muy pequeñas y pueden ser difíciles de ver. Son ovalados y amarillos, blancos, o perlados. Las liendres suelen venir en grupos.
@@@@@@
Manchas oscuras o azuladas en la piel donde viven los piojos púbicos. Estas manchas provienen de las picaduras del cangrejo.
@@@@@@
Sentirse febril, deprimido o irritable.
Los cangrejos generalmente cuelgan en su vello púbico alrededor de sus genitales, por lo que es fácil obtenerlos del sexo. Pero los cangrejos a veces pueden terminar en otro tipo de cabello grueso, como las pestañas, cejas, vello en el pecho, axilas, barba o bigote. Es realmente muy raro tener piojos púbicos en el cabello en la parte superior de la cabeza.

######
Prueba y diagnostico
Examen para buscar pequeños huevos ovalados de color blanco grisáceo que se adhieran a los tallos de los ciervos en el área genital externa. Marca de rasguño o signo de una infección como el impétigo. Las pestañas deben verse con lupa de alta potencia.

######
Tratamiento
Los tratamientos para los piojos púbicos son fáciles de usar y vienen en geles, champús, líquidos y espuma. La mayoría se venden sin receta en farmacias, por lo que puede comprarlas sin obtener primero una receta de un médico. Las marcas comunes son A-200, Rid y Nix. Siga cuidadosamente las instrucciones que vienen en el paquete. Es posible que necesite usar el tratamiento más de una vez.
Puede obtener medicamentos más fuertes para los piojos púbicos con una receta. Si tiene piojos en las cejas o pestañas, necesita un tipo de tratamiento especial que solo pueda obtener de su médico. Si está embarazada o amamantando, hable con su médico antes de usar cualquier tratamiento.
Cualquier persona con la que haya tenido contacto íntimo debe tratarse al mismo tiempo, para que no pase los cangrejos de un lado a otro. Siempre use ropa, toallas y ropa de cama recién lavadas después de terminar el tratamiento.
Lo único que realmente se librará de sus cangrejos para siempre son medicamentos destinados a matar los piojos púbicos. Los remedios caseros como los baños calientes o el afeitado no funcionan. Los tratamientos que alivian la picazón (como la crema de hidrocortisona) pueden ayudarlo a sentirse mejor, pero no curarán sus piojos púbicos.

######
Complicaciones
@@@@@@
Infección secundaria por rascarse.
@@@@@@
La irritación ocular puede llevar al desarrollo de conjuntivitis.
@@@@@@
Decoloración de la piel donde los piojos púbicos continúan alimentándose.

######
Prevención
Los cangrejos se propagan fácilmente durante el acto sexual, incluso si usas condones. La única forma 100% segura de prevenir los piojos púbicos es no tener contacto íntimo.
Los cangrejos son bastante contagiosos y se propagan fácilmente cuando los genitales de las personas y el vello púbico se rozan. Así que la única forma definitiva de prevenir los cangrejos es no tener relaciones sexuales.
Los cangrejos pueden parecer un poco aterradores, especialmente porque se propagan fácilmente. Pero trata de no estresarte demasiado por conseguirlos. La buena noticia es que los piojos púbicos son fáciles de tratar y no causan problemas de salud graves.
Los condones son muy buenos para prevenir otras enfermedades de transmisión sexual (como el VIH), pero no te protegen contra los cangrejos. Aún es importante tener relaciones sexuales más seguras al usar condones y hacerse pruebas de ETS con regularidad, para que pueda mantenerse saludable.
Si alguien que conoces tiene cangrejos, evita compartir la ropa, las toallas y las camas con ellos hasta que terminen el tratamiento y laven todas sus cosas. Si has tenido relaciones sexuales con ellos el mes anterior, utiliza el tratamiento para asegurarte de que no pases cangrejos de un lado a otro.
