$$$$$$
Poux du pubis (crabes)

######
introduction
Les poux du pubis, également appelés crabes, sont de petits parasites qui s'attachent à la peau et aux cheveux près des organes génitaux. Les crabes ne sont pas dangereux, et ils sont généralement assez faciles à éliminer
Des millions de personnes sont infectées par les poux du pubis chaque année. Ce sont de minuscules insectes qui ressemblent à de minuscules versions des crabes que vous voyez à la plage. Ils vivent sur la peau et les poils durs qui se trouvent autour de vos organes génitaux et se nourrissent de votre sang. Les poux du pubis se propagent très facilement lors d'un contact sexuel.
Les symptômes des poux du pubis comprennent des démangeaisons assez intenses. Mais même si les poux du pubis peuvent être inconfortables, ils ne causent pas de problèmes de santé graves. Il est généralement facile de s'en débarrasser avec des médicaments en vente libre.
Attraper des poux du pubis ne veut pas dire que vous êtes sale, cela n'a rien à voir avec l'hygiène ou la propreté. N'importe qui peut attraper les poux du pubis s'il a un contact étroit et personnel avec quelqu'un qui l'a. Environ 3 millions de personnes aux États-Unis attrapent des poux du pubis chaque année.

######
Signe et symptômes
Habituellement, les symptômes du pou du pubis commencent environ 5 jours après leur apparition. Certaines personnes ne présentent jamais de symptômes ou pensent qu'elles sont causées par autre chose (comme une éruption cutanée).
###
Le symptôme le plus courant des poux du pubis est une démangeaison intense dans la région pubienne. Les démangeaisons et les irritations sont causées par la réaction de votre corps aux morsures du crabe.
@@@@@@
Beaucoup de démangeaisons dans votre région génitale.
@@@@@@
Super petits insectes dans vos poils pubiens. Vous pouvez généralement voir les poux du pubis en regardant de près, ou vous devrez peut-être utiliser une loupe. Les poux du pubis sont de couleur beige ou blanchâtre et ressemblent à de minuscules crabes. Ils deviennent plus sombres quand ils sont pleins de sang.
@@@@@@
Œufs de crabe (lentes) sur la partie inférieure de vos poils pubiens. Les lentes sont vraiment petites et peuvent être difficiles à voir. Ils sont ovales et jaunes, blancs ou nacrés. Les lentes viennent généralement en touffes.
@@@@@@
Taches sombres ou bleuâtres sur la peau où vivent les poux du pubis. Ces taches proviennent des morsures du crabe.
@@@@@@
Fièvre, fatigue ou irritabilité.
Les crabes traînent généralement dans les poils pubiens autour des organes génitaux, ce qui explique pourquoi il est facile de les extraire du sexe. Mais les crabes peuvent parfois se retrouver dans d'autres types de poils grossiers, comme les cils, les sourcils, les poils de poitrine, les aisselles, la barbe ou les moustaches. Il est vraiment très rare d’attirer les poux du pubis dans les cheveux sur la tête.

######
Test et diagnostic
Examen à la recherche de petits œufs ovales blancs et gris attachés aux tiges du cœur de la région génitale externe. Éraflure ou signe d'une infection telle que l'impétigo. les cils doivent être regardés avec une loupe haute puissance

######
Traitement
Les traitements contre les poux du pubis sont faciles à utiliser et se présentent sous forme de gels, shampooings, liquides et mousses. La plupart sont vendus en vente libre dans les pharmacies, vous pouvez donc les acheter sans ordonnance préalable d'un médecin. Les marques courantes sont A-200, Rid et Nix. Suivez attentivement les instructions fournies dans l'emballage. Vous devrez peut-être utiliser le traitement plusieurs fois.
Vous pouvez obtenir des médicaments plus puissants pour les poux du pubis avec une ordonnance. Si vous avez des poux dans les sourcils ou les cils, vous avez besoin d'un traitement spécial que vous ne pouvez obtenir que chez votre médecin. Si vous êtes enceinte ou que vous allaitez, consultez votre médecin avant de prendre tout traitement.
Toute personne avec laquelle vous avez eu un contact intime doit se soigner en même temps, afin que vous ne passiez pas les crabes dans les deux sens. Toujours utiliser des vêtements fraîchement lavés, des serviettes et la literie après avoir terminé le traitement.
La seule chose qui vous débarrassera définitivement de vos crabes, ce sont des médicaments destinés à tuer les poux du pubis. Les remèdes maison comme les bains chauds ou le rasage ne fonctionnent pas. Les traitements qui soulagent les démangeaisons (comme la crème à l'hydrocortisone) peuvent vous aider à vous sentir mieux, mais ils ne guérissent pas vos poux du pubis

######
Complications
@@@@@@
infection secondaire par grattage
@@@@@@
Une irritation des yeux peut entraîner le développement d'un œil rose
@@@@@@
Décoloration de la peau où les poux du pubis continuent à se nourrir

######
La prévention
Les crabes se propagent facilement pendant les rapports sexuels, même si vous utilisez des préservatifs. Le seul moyen sûr de prévenir les poux du pubis est de ne pas avoir de contact intime.
Les crabes sont assez contagieux et se propagent facilement lorsque les organes génitaux et les poils pubiens des personnes se frottent. La seule façon de prévenir les crabes est donc de ne pas avoir de relations sexuelles.
Les crabes peuvent sembler un peu effrayants, surtout parce qu'ils se propagent facilement. Mais essayez de ne pas trop insister pour les obtenir. La bonne nouvelle est que les poux du pubis sont faciles à traiter et ne causent pas de problèmes de santé graves.
Les préservatifs sont excellents pour prévenir les autres MST (comme le VIH), mais ils ne vous protègent pas des crabes. Il est toujours important d'avoir des rapports sexuels protégés en utilisant des préservatifs et en se faisant tester régulièrement pour les MST, afin de rester en bonne santé.
Si quelqu'un que vous connaissez a des crabes, évitez de partager des vêtements, des serviettes et des lits avec eux jusqu'à la fin du traitement et le lavage complet de leurs affaires. Si vous avez eu des relations sexuelles avec eux le mois précédent, utilisez un traitement pour vous assurer de ne pas faire passer les crabes entre vous.
