$$$$$$
シラミ（カニ）

######
前書き
カニとも呼ばれる - シラミシラミは、あなたの生殖器近くの皮膚や髪に付着する小さな寄生虫です。カニは危険ではありません、そして彼らは通常取り除くのはかなり簡単です。
毎年、何百万もの人々が、シラミに感染しています。彼らはあなたがビーチで見るカニの小さいバージョンのように見える小さい昆虫です。それらはあなたの性器のまわりにある皮そして粗い毛に住んでいます、そして彼らはあなたの血を食べます。シラミが性的接触の間に本当に簡単に広がる。
シラミのシラミ症状はかなり激しいかゆみが含まれています。しかし、シラミが不快になることがあるとしても、それらは深刻な健康上の問題を引き起こすことはありません。市販薬でそれらを取り除くのは通常簡単です。
シラミシラミを入手することはあなたが汚いという意味ではありません - それは衛生や清潔さとは関係ありません。誰かが密接に個人的に連絡を取り合っていれば、誰でも陰毛シラミを手に入れることができます。米国では、毎年約300万人がシラミに感染しています。

######
サインと症状
通常、陰唇シラミの症状は発症後約5日で始まります。症状がない人もいれば、症状が他の原因（発疹など）によって引き起こされると考える人もいます。
###
陰部シラミの最も一般的な症状は、あなたの陰部に激しいかゆみです。かゆみや刺激は、カニの咬傷に対する体の反応によって引き起こされます。
@@@@@@
あなたの生殖器領域のかゆみがたくさん。
@@@@@@
あなたの陰毛の超小さなバグ。あなたはよく見ることで通常はシラミシラミを見ることができます、またはあなたは虫眼鏡を使う必要があるかもしれません。シラミシラミは黄褐色または白っぽい灰色であり、それらは小さなカニのように見えます。血だらけになると暗くなります。
@@@@@@
陰毛の下部にあるカニの卵（ニットと呼ばれます）。ニトは本当に小さくて見づらいことがあります。彼らは楕円形と黄色、白、または真珠です。ニットは通常まとまりがあります。
@@@@@@
シラミが生息している皮膚の濃いまたは青みがかった斑点。これらの斑点はカニの刺されから来ています。
@@@@@@
発熱、衰弱、またはいらいらします。
カニは通常あなたの性器の周りにあなたの陰毛でぶらぶらしています、それはそれがセックスからそれらを取得するのが簡単な理由です。しかし、カニは時々あなたのまつげ、眉毛、胸毛、脇の下、あごひげ、または口ひげのような他の種類の粗い髪になることがあります。それはあなたの頭の上に髪に陰毛シラミを入れることは本当に、本当に本当に稀です。

######
テストと診断
小さな灰白色の楕円形の卵を探すための検査は、生殖器外領域のハートシャフトに付着します。膿疹などの感染症のひっかきマークまたは徴候。まつげは強力な拡大鏡で見るべきです

######
処理
シラミ処理剤は使いやすく、ゲル、シャンプー、液体、泡が入っています。ほとんどはドラッグストアで店頭販売されているので、最初に医師から処方箋をもらうことなくそれらを購入することができます。一般的なブランドはA-200、Rid、Nixです。パッケージに入ってくる指示に注意深く従ってください。治療を複数回使用する必要があるかもしれません。
あなたは処方箋で陰部シラミのためのより強い薬を得ることができます。あなたがあなたの眉毛またはまつげにシラミがあるならば、あなたはあなたがあなたの医者から得ることができるだけの特別な種類の処置を必要とします。妊娠中または授乳中の方は、治療を受ける前に医師に相談してください。
あなたが親密な接触を持っていたなら誰でも同時に自分自身を扱うべきです、それであなたは前後にカニを渡しません。あなたが治療を終えた後は、常に洗濯したての服、タオル、そして寝具を使用してください。
実際にあなたのカニを利益のために取り除くだろう唯一のものは、陰毛シラミを殺すための薬です。お風呂やひげそりなどの家庭用薬は効きません。かゆみを落ち着かせる治療法（ヒドロコルチゾンクリームのような）はあなたが気分を良くするのを助けることができますが、それらはあなたの陰部シラミを治すことはできません

######
合併症
@@@@@@
スクラッチによる二次感染
@@@@@@
目の刺激はピンクの目の発生につながる可能性があります
@@@@@@
シラミが摂食し続ける皮膚の変色

######
防止
たとえあなたがコンドームを使ったとしても、カニは性の間に簡単に広まります。シラミを防ぐ唯一の100％確実な方法は、密接な接触をしないことです。
カニはかなり伝染性で、人々の性器と陰毛が一緒にこすると容易に広がる。だからカニを防ぐ唯一の確実な方法はセックスをしないことです。
カニは、特にそれらが容易に広がるので、ある種の怖いように見えるかもしれません。しかし、それらを入手することについてあまり強調しすぎないようにしてください。良いニュースは、シラミが治療するのは簡単で、深刻な健康上の問題を引き起こさないことです。
コンドームは他のSTD（HIVのような）を防ぐのに非常に優れていますが、カニからあなたを守るものではありません。コンドームを使用してSTDの検査を定期的に受けてより安全なセックスをすることが依然として重要であるため、健康を維持することができます。
あなたが知っている誰かがカニを持っているならば、彼らが治療を終えて、彼らのすべてのものを洗うまで、彼らと衣服、タオル、およびベッドを共有することを避けてください。あなたが前の月にそれらとセックスをしたならば、あなたがあなたとの間でカニをやりとりしないことを確実にするために治療を使用してください。
