$$$$$$
Piolhos pubianos (caranguejos)

######
Introdução
Os piolhos pubianos - também conhecidos como caranguejos - são pequenos parasitas que se ligam à pele e aos pelos próximos aos genitais. Os caranguejos não são perigosos, e geralmente são muito fáceis de se livrar
Milhões de pessoas são infectadas com piolhos pubianos todos os anos. Eles são insetos minúsculos que se parecem com versões minúsculas dos caranguejos que você vê na praia. Eles vivem na pele e pêlos grossos que estão em torno de seus genitais, e eles se alimentam de seu sangue. Os piolhos pubianos se espalham muito facilmente durante o contato sexual.
Sintomas piolhos pubianos incluem coceira muito intensa. Mas mesmo que os piolhos púbicos sejam desconfortáveis, eles não causam nenhum problema de saúde grave. Geralmente é fácil se livrar deles com medicamentos sem receita.
Conseguir piolhos púbicos não significa que você está sujo - não tem nada a ver com higiene ou limpeza. Qualquer pessoa pode contrair piolhos púbicos se tiver contato próximo e pessoal com alguém que os tenha. Cerca de 3 milhões de pessoas nos EUA recebem piolhos púbicos todos os anos.

######
Sinal e sintomas
Normalmente, os sintomas dos piolhos pubianos começam cerca de 5 dias depois de os ter recebido. Algumas pessoas nunca apresentam sintomas, ou acham que os sintomas são causados ​​por outra coisa (como uma erupção cutânea).
###
O sintoma mais comum dos piolhos pubianos é a coceira intensa em sua região pubiana. A coceira e a irritação são causadas pela reação do seu corpo às picadas do caranguejo.
@@@@@@
Muita coceira na sua área genital.
@@@@@@
Pequenos insetos super em seus pêlos púbicos. Normalmente, você pode ver piolhos púbicos olhando de perto ou pode precisar usar uma lupa. Os piolhos pubianos são castanho-amarelados ou cinza-esbranquiçados e parecem pequenos caranguejos. Eles ficam mais escuros quando estão cheios de sangue.
@@@@@@
Ovos de caranguejo (chamados lêndeas) na parte inferior dos pêlos pubianos. As lêndeas são muito pequenas e podem ser difíceis de ver. Eles são ovais e amarelos, brancos ou perolados. As lêndeas geralmente vêm em aglomerados.
@@@@@@
Manchas escuras ou azuladas na pele onde os piolhos pubianos estão vivendo. Essas manchas vêm das picadas do caranguejo.
@@@@@@
Sentindo-se febril, degradado ou irritável.
Os caranguejos costumam ficar em seus pêlos púbicos ao redor dos genitais, e é por isso que é fácil tirá-los do sexo. Mas os caranguejos podem às vezes acabar em outros tipos de pêlos grossos, como cílios, sobrancelhas, pêlos no peito, axilas, barba ou bigode. É realmente muito raro ter piolhos pubianos no cabelo em cima da cabeça.

######
Teste e Diagnóstico
O exame para procurar pequenos ovos ovais brancos acinzentados prende-se às hastes cervicais na área genital externa. Raspadinha ou sinal de uma infecção, como impetigo. os cílios dos olhos devem ser vistos com lupa de alta potência

######
Tratamento
Tratamentos piolhos pubianos são fáceis de usar e vêm em gel, xampus, líquidos e espuma. A maioria é vendida sem receita nas farmácias, então você pode comprá-las sem receber uma receita de um médico primeiro. Marcas comuns são A-200, Rid e Nix. Siga as instruções que acompanham o pacote com cuidado. Você pode precisar usar o tratamento mais de uma vez.
Você pode obter medicamentos mais fortes para piolhos pubianos com receita médica. Se você tem piolho em suas sobrancelhas ou cílios, você precisa de um tipo especial de tratamento que você só pode obter do seu médico. Se você estiver grávida ou amamentando, converse com seu médico antes de usar qualquer tratamento.
Qualquer pessoa com quem tenha tido contato íntimo deve se tratar ao mesmo tempo, para que você não passe caranguejos para frente e para trás. Sempre use roupas recém-lavadas, toalhas e roupas de cama depois de terminar o tratamento.
A única coisa que realmente vai se livrar de seus caranguejos para o bem são medicamentos destinados a matar piolhos púbicos. Remédios caseiros, como banhos quentes ou fazer a barba, não funcionam. Os tratamentos que aliviam a coceira (como o creme de hidrocortisona) podem ajudá-lo a se sentir melhor, mas não curam seus piolhos púbicos

######
Complicações
@@@@@@
infecção secundária devido a coçar
@@@@@@
Irritação nos olhos pode levar ao desenvolvimento de olho rosa
@@@@@@
Descoloração da pele onde os piolhos pubianos continuam alimentando-se

######
Prevenção
Os caranguejos são facilmente distribuídos durante o sexo, mesmo que você use preservativos. A única maneira 100% segura de evitar piolhos púbicos é não ter contato íntimo.
Os caranguejos são bastante contagiosos e se espalham facilmente quando os órgãos genitais e os pêlos pubianos se coçam. Então, a única maneira definitiva de prevenir os caranguejos é não fazer sexo.
Os caranguejos podem parecer meio assustadores, especialmente porque se espalham facilmente. Mas tente não se estressar muito em consegui-los. A boa notícia é que os piolhos púbicos são fáceis de tratar e não causam sérios problemas de saúde.
Os preservativos são ótimos para prevenir outras DSTs (como o HIV), mas não protegem você dos caranguejos. Ainda é importante fazer sexo seguro usando preservativos e fazendo testes regulares de DSTs, para que você possa se manter saudável.
Se alguém que você conhece tiver caranguejos, evite compartilhar roupas, toalhas e camas com eles até que eles terminem o tratamento e lavem todas as suas coisas. Se você fez sexo com eles no mês anterior, use o tratamento para se certificar de não passar caranguejos entre você.
