$$$$$$
اوج عادی (خرچنگ)

######
معرفی
شپش عادی - همچنین به عنوان خرچنگ شناخته می شود - انگل های کوچک است که به پوست و مو در نزدیکی تناسلی شما متصل می شوند. خرچنگ ها خطرناک نیستند و معمولا از شر آنها خلاص می شوند
میلیون ها نفر هر ساله مبتلا به شپشهای گوش میشوند. آنها حشرات کوچک هستند که مانند نسخه های کوچک خرچنگ هایی که در ساحل دیده می شوند، شبیه هستند. آنها بر روی پوست و موهای ضخیم که در اطراف اندام های شما زندگی می کنند زندگی می کنند و بر خون شما می چسبند. حشرات حشیش واقعا به راحتی در طول تماس جنسی گسترش می یابد.
علائم یوزر عضلانی خارش بسیار شدید است. اما حتی اگر واسطه های پوستی ناراحت کننده باشند، هیچ مشکلی جدی برای سلامتی ایجاد نمی کنند. معمولا از داروهای بدون نسخه خلاص میشوید.
بدست آوردن یوزنهای عمدی به این معنی نیست که شما کثیف هستید - هیچ ارتباطی با بهداشت یا پاکیزگی ندارد. هر کسی می تواند در صورت تماس با فردی که با آنها ارتباط نزدیکی داشته باشد، می تواند مشکالت بزرگی را دریافت کند. حدود 3 میلیون نفر در ایالات متحده آمریکا هر ساله از شپشهای گوش میانی رنج می برند.

######
نشانه ها و نشانه ها
معمولا علائم وحشیان حشیش حدود 5 روز پس از دریافت آنها شروع می شود. برخی افراد هرگز نشانه ای ندارند، یا فکر می کنند که علائم ناشی از چیز دیگری است (مثل بثورات).
###
شایع ترین علامت شپش آویشن، خارش شدید در ناحیه شکم است. خارش و تحریک ناشی از واکنش بدن شما به نیش خرچنگ است.
@@@@@@
بسیاری از خارش در ناحیه تناسلی شما.
@@@@@@
اشکالات فوق العاده کوچک در موهای شکمی شما. شما معمولا می توانید با مشاهده دقیق از شپش صدفی، یا ممکن است از یک ذره بین استفاده کنید. انسداد عددی قهوهای مایل به قرمز یا قهوهای مایل به قرمز است و به نظر می رسد که خرچنگ کوچک است. آنها وقتی که پر از خون می شوند تاریک تر می شوند.
@@@@@@
تخم مرغ خرچنگ (به نام نیت) در قسمت پایین موهای شکمی شما. جوجه ها واقعا کوچک هستند و می توانند دشوار باشد. آنها بیضی شکل و زرد، سفید یا مروارید هستند. جوانه ها معمولا در توده ها می آیند.
@@@@@@
لکه های تاریک یا آبی رنگ بر روی پوست که در آن جوجه های عمیق زندگی می کنند. این لکه ها از نیش خرچنگ می آیند.
@@@@@@
احساس تب، خستگی، یا تحریک پذیری.
خرگوش معمولا در موهای شکمی شما در اطراف تناسلی شما آویزان است، به همین دلیل است که آنها را از جنسیت آسان می کند. اما گاهی اوقات خربزه ها می توانند در سایر انواع موهای زائد مانند مژه، ابرو، موی سینه، زیر بغل، ریش و یا سبیل قرار گیرند. این واقعا، بسیار شایع است که موهای شکمی را در بالای سر خود بکشید.

######
تست و تشخیص
بررسی برای پیدا کردن تخم مرغ های سفید بی رنگ سفید خاکستری کوچک به شاخه های هارت در ناحیه تناسلی بیرونی متصل می شوند. علامت خراش یا علائم عفونت مانند ادم روان. شلاق های چشم باید با بزرگنمایی ذوب شده مشاهده شوند

######
رفتار
درمان های شیوه عضلانی آسان برای استفاده و در ژل، شامپو، مایعات و فوم آمده است. اکثر آنها بدون دارو در داروخانه ها فروخته می شوند، بنابراین می توانید آنها را بدون دریافت یک نسخه از یک پزشک خریداری کنید. مارک های معمول A-200، Rid و Nix هستند. دستورالعمل هایی را که در بسته به دقت آمده است، دنبال کنید. ممکن است لازم باشد از درمان بیش از یک بار استفاده کنید.
شما می توانید داروهای قویتری برای شپش بزاق با نسخه تجویز کنید. اگر در ابروها یا مژه ها شپش دارید، به نوع خاصی از درمان نیاز دارید که می توانید از دکتر خود دریافت کنید. اگر باردار یا شیردهی کنید، قبل از استفاده از هرگونه درمان، با پزشک خود صحبت کنید.
هر کسی که تماس نزدیکی با شما داشته باشد باید در همان زمان خود را درمان کند، بنابراین شما خرچنگ را به عقب و جلو نمی دهید. همیشه پس از اتمام درمان، از لباس های شسته شده، حوله و ملافه استفاده کنید.
تنها چیزی که در حقیقت از خرچنگ های شما خلاص می شود به خوبی داروهایی است که برای کشتن وحشی های عمیق استفاده می شود. درمان های خانگی مانند حمام گرم و یا اصلاح نمی کنند. درمان هایی که خارش را خنثی می کنند (مانند کرم هیدروکورتیزون) می تواند به شما کمک کند احساس خوبی داشته باشید، اما آنها نمی توانند شپش بزاق خود را درمان کنند

######
عوارض جانبی
@@@@@@
عفونت ثانویه به دلیل خراش
@@@@@@
سوزش چشم ممکن است باعث ایجاد چشم صورتی شود
@@@@@@
تغییر رنگ پوست که در آن جوجه های عمیق تغذیه ادامه می دهند

######
جلوگیری
کرم ها به راحتی در طول رابطه جنسی گسترش می یابند، حتی اگر از کاندوم استفاده کنید. تنها روش 100٪ مطمئن برای جلوگیری از عفونت های حنجره، داشتن تماس صمیمی نیست.
خرگوش ها بسیار مسری هستند و به راحتی وقتی که اندام تناسلی مرد و موهای سالم با هم مواجه می شوند. بنابراین تنها راه قطعی برای جلوگیری از خرچنگ ها داشتن رابطه جنسی نیست.
خرچنگ ممکن است نوعی ترسناک به نظر برسد، به ویژه به دلیل اینکه آنها به راحتی پخش می شوند. اما سعی نکنید بیش از حد به آنها توجه کنید. خبر خوب این است که وحشی بزاق به راحتی درمان می شود و مشکلات جدی سلامتی ایجاد نمی کند.
کاندوم فوق العاده عالی در جلوگیری از سایر STDs (مانند HIV) است، اما آنها از شما محافظت از خرچنگ. هنوز هم مهم است که با استفاده از کاندوم رابطه جنسی سالم داشته باشید و به طور منظم برای STDs آزمایش کنید، بنابراین می توانید سالم بمانید.
اگر کسی که می داند خرچنگ داشته باشد، از پوشیدن لباس ها، حوله ها و تخت ها با آنها اجتناب کنید تا تمام کارشان تمام شود و همه چیز را بشوید. اگر در ماه گذشته جنس با آنها داشته باشید، از درمان استفاده کنید تا مطمئن شوید که خرچنگ را از بین نمی برید.
