$$$$$$
پبک لیس (کیکڑے)

######
تعارف
پبک جوس - کیکڑے کے طور پر بھی جانا جاتا ہے - چھوٹے پرجیویوں ہیں جو آپ کی جینیات کے قریب جلد اور بال سے منسلک ہوتے ہیں. کیکڑے خطرناک نہیں ہیں، اور وہ عام طور پر چھٹکارا حاصل کرنے کے لئے بہت آسان ہیں
لاکھوں افراد ہر سال زراعت کے ساتھ متاثر ہوتے ہیں. وہ چھوٹے کیڑوں ہیں جو آپ کو ساحل سمندر پر دیکھ کر کیکڑے کے چھوٹے ورژن کی طرح نظر آتے ہیں. وہ جلد اور موٹے بالوں پر رہتے ہیں جو آپ کے جینوں کے ارد گرد ہیں، اور وہ آپ کے خون پر کھانا کھلاتے ہیں. جنسی تعلقات کے دوران پبک جھاڑیوں میں آسانی سے آسانی سے پھیل گئی.
پبک کے چوہوں کے علامات میں بہت شدید خارش شامل ہیں. لیکن اگرچہ جبار جھاس ناقابل برداشت ہوسکتا ہے، ان کی کوئی سنجیدہ صحت کی کوئی وجہ نہیں ہے. عام طور پر زیادہ سے زیادہ انسداد ادویات کے ساتھ ان سے چھٹکارا کرنا آسان ہے.
جاکر حاصل کرنے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ گندے ہیں - حفظان صحت یا صفائی کے ساتھ ایسا کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے. اگر کوئی قریبی لیس حاصل کرسکتا ہے، تو ان کے ساتھ ذاتی رابطہ ہوسکتا ہے. امریکہ میں تقریبا 3 ملین لوگ ہر سال جھاڑو جھاں جاتے ہیں.

######
سائن ان اور علامات
عام طور پر، پبلک چاول کے علامات آپ کو حاصل کرنے کے بعد کے بارے میں 5 دن شروع. کچھ لوگ کبھی علامات نہیں ہوتے ہیں، یا وہ سوچتے ہیں کہ علامات کسی اور کی وجہ سے ہوتی ہیں (جیسے بھیڑ کی طرح).
###
آپ کے پینے کے علاقے میں جاکر جوس کا سب سے عام علامہ شدید درد ہے. کچلنے اور جلانے کی وجہ سے کیکڑے کے کاٹنے کے جسم کے ردعمل کی وجہ سے.
@@@@@@
آپ کے جینیاتی علاقے میں بہت کھجور.
@@@@@@
آپ کے جڑواں بال میں سپر چھوٹی کیڑے. آپ کو قریبی دیکھ بھال کے ذریعے عام طور پر رس لیس دیکھ سکتے ہیں، یا آپ میگنفائنگ گلاس استعمال کرنے کی ضرورت ہوسکتی ہے. پبک جوس ٹین یا سفید سفید بھوری ہیں، اور وہ چھوٹے کیکڑے کی طرح نظر آتے ہیں. وہ سیاہ ہوتے ہیں جب وہ خون سے بھرا ہوا ہوتے ہیں.
@@@@@@
آپ کے جڑواں بال کے نچلے حصہ پر کیکڑے انڈے (نائٹ کہتے ہیں). گدھے بہت چھوٹے ہیں اور دیکھنے کے لئے مشکل ہوسکتے ہیں. وہ اوندا اور پیلا، سفید یا موتی ہیں. عموما عام طور پر clumps میں آتے ہیں.
@@@@@@
جلد پر تاریک یا نچلی جگہیں جہاں جبرک جائس زندہ رہے ہیں. یہ مقامات کیکڑے کے کاٹنے سے آتے ہیں.
@@@@@@
بخشش، چلنے والی، یا جلدی محسوس کرتے ہیں.
کیکڑے عام طور پر آپ کے جینیاتیوں کے ارد گرد اپنے pubic بال میں پھانسی، لہذا جنسی سے ان کو حاصل کرنے کے لئے آسان ہے. لیکن کیکڑے کبھی کبھی دوسرے قسم کے موٹے بالوں میں پا سکتے ہیں، جیسے آپ کے محرموں، ابرو، سینے کے بال، انگوٹھے، انگور، یا مچھر. واقعی میں، واقعی آپ کے سر کے سب سے بال پر بالوں میں جھاڑیوں کے لیس حاصل کرنے کے لئے واقعی نایاب ہے.

######
ٹیسٹ اور تشخیص
چھوٹے سرمئی سفید انڈے انڈے کو دیکھنے کے لئے آزمائش بیرونی جینیاتی علاقے میں ہارٹ شافٹ سے منسلک ہوتا ہے. سکریچ نشان یا انفیکشن کے نشان کے طور پر impetigo. آنکھوں کی لہروں کو اعلی طاقتور میگنفائنگ گلاس کے ساتھ دیکھا جانا چاہئے

######
علاج
پبک کے چوہوں کے علاج کا استعمال آسان اور جیل، شیمپو، مائع، اور جھاگ میں آتا ہے. زیادہ سے زیادہ منشیات کے منشیات فروخت کرنے والے افراد کو فروخت کیا جاتا ہے، لہذا آپ انہیں پہلے ڈاکٹر کے بغیر نسخہ خرید سکتے ہیں. مشترکہ برانڈز A-200، رڈ اور نکس ہیں. ان ہدایات پر عمل کریں جو پیکج میں احتیاط سے آتے ہیں. آپ کو ایک بار سے زیادہ علاج کا استعمال کرنے کی ضرورت ہوسکتی ہے.
آپ نسخے کے ساتھ جھاڑیوں کے لئے مضبوط ادویات حاصل کرسکتے ہیں. اگر آپ کے اپنے ابرو یا محرموں میں جھاڑو ہوتے ہیں، تو آپ کو خاص قسم کی علاج کی ضرورت ہوتی ہے جو آپ اپنے ڈاکٹر سے حاصل کرسکتے ہیں. اگر آپ حاملہ یا دودھ پلانا چاہتے ہیں تو، کسی بھی علاج کے استعمال سے پہلے اپنے ڈاکٹر سے بات کریں.
جو کوئی بھی آپ کے ساتھ انٹرایکٹو رابطہ ہوا ہے اسی وقت اپنے آپ کو علاج کرنا چاہئے، لہذا آپ کو کیکڑے آگے آگے نہیں گزرے. آپ کو علاج ختم کرنے کے بعد ہمیشہ تازہ دھویا کپڑے، تولیہ اور بستر کا استعمال کریں.
صرف ایک چیز جو اصل میں آپ کے کیکڑے سے چھٹکارا حاصل کرے گی، وہ دواؤں کا استعمال کرنے کے لئے ادویات ہیں. گرم غسل یا منڈوا کی طرح گھر کے علاج کام نہیں کرتے. علاج جنہوں نے کھینچنا (جیسے hydrocortisone کریم) آپ کو بہتر محسوس کرنے میں مدد کر سکتے ہیں، لیکن وہ آپ کے pubic چاول کا علاج نہیں کرے گا

######
تعامل
@@@@@@
سکریچنگ کی وجہ سے ثانوی انفیکشن
@@@@@@
آنکھ جلانے والی گلابی آنکھ کی ترقی کی وجہ سے ہوسکتی ہے
@@@@@@
جلد کی تفہیم جہاں جھاڑو کے چوہوں کھانا کھلاتے رہتے ہیں

######
روک تھام
کیکڑے آسانی سے جنسی کے دوران پھیل جاتے ہیں، یہاں تک کہ اگر آپ کنڈوم استعمال کرتے ہیں. پبلک لیس کو روکنے کے لئے صرف 100٪ یقین دہانیوں کا تعلق متنازع رابطہ نہیں ہے.
کیکڑے بہت مہنگا ہیں اور آسانی سے پھیلاتے ہیں جب لوگوں کی جینیات اور جھاڑیوں کے ساتھ مل کر گھومنا ہوتا ہے. لہذا کیکڑے کو روکنے کے لئے واحد راستہ جنسی تعلق نہیں ہے.
کیکڑے خوفناک لگ رہے ہیں، خاص طور پر کیونکہ وہ آسانی سے پھیلاتے ہیں. لیکن ان کو حاصل کرنے کے بارے میں بہت زیادہ دباؤ نہ کرنے کی کوشش کریں. اچھی خبر یہ ہے کہ پبلک جوس علاج کرنے کے لئے آسان ہے اور سنجیدگی سے صحت کے مسائل کی وجہ سے نہیں ہیں.
کنڈوم دیگر STDs (ایچ آئی وی کی طرح) کی روک تھام میں سپر عظیم ہیں، لیکن وہ آپ کو کیکڑے سے محفوظ نہیں کرتے ہیں. کنڈوم کا استعمال کرکے باقاعدگی سے محفوظ جنسی حاصل کرنے اور STD کے باقاعدگی سے ٹیسٹ کرنے کے لۓ یہ ضروری ہے، لہذا آپ صحت مند رہ سکتے ہیں.
اگر کسی کو آپ جانتے ہیں کہ کیکاب، کپڑے، ٹاوروں اور بستروں سے بچنے سے بچنے سے بچنے کے لۓ جب تک کہ وہ علاج ختم کردیں اور اپنی تمام چیزیں دھو لیں. اگر آپ نے پچھلے مہینے میں ان کے ساتھ جنسی تعلق کیا ہے تو، اس بات کا یقین کرنے کے لۓ علاج کا استعمال کریں کہ آپ کے درمیان آپ کے پیچھے کیکڑوں کو آگے بڑھنے کے قابل نہیں ہے.

