$$$$$$
Лобковые Вши (Крабы)

######
Вступление
Лобковые вши, также известные как крабы, - это маленькие паразиты, которые прикрепляются к коже и волосам возле ваших половых органов. Крабы не опасны, и от них обычно довольно легко избавиться
Миллионы людей заражаются лобковыми вшами каждый год. Это крошечные насекомые, которые выглядят как крошечные разновидности крабов, которых вы видите на пляже. Они живут на коже и грубых волосках вокруг ваших половых органов и питаются вашей кровью. Лобковые вши очень легко распространяются при половом контакте.
Симптомы лобковых вшей включают довольно сильный зуд. Но даже если лобковые вши могут быть неудобными, они не вызывают серьезных проблем со здоровьем. Обычно легко избавиться от них с помощью безрецептурных лекарств.
Получение вши на лобке не означает, что вы грязные - это не имеет ничего общего с гигиеной или чистотой. Любой может получить лобковые вши, если у них есть близкий, личный контакт с кем-то, у кого они есть. Около 3 миллионов человек в США получают лобковые вши каждый год.

######
Знак и симптомы
Обычно симптомы лобковых вшей начинаются примерно через 5 дней после их появления. У некоторых людей никогда не бывает симптомов, или они думают, что симптомы вызваны чем-то другим (например, сыпь).
###
Наиболее распространенным симптомом лобковых вшей является сильный зуд в лобковой области. Зуд и раздражение вызваны реакцией вашего тела на укусы краба.
@@@@@@
Сильный зуд в области половых органов.
@@@@@@
Супер маленькие ошибки в лобковых волосах. Обычно вы можете увидеть лобковых вшей, если присмотреться, или вам может понадобиться увеличительное стекло. Лобковые вши коричневые или беловато-серые, похожи на крошечных крабов. Они становятся темнее, когда они полны крови.
@@@@@@
Крабовые яйца (называемые гнидами) на нижней части лобковых волосков. Гниды действительно маленькие и их трудно увидеть. Они овальные и желтые, белые или жемчужные. Гниды обычно приходят в комки.
@@@@@@
Темные или голубоватые пятна на коже, где живут лобковые вши. Эти пятна происходят от укусов краба.
@@@@@@
Чувство лихорадки, истощения или раздражения.
Крабы обычно болтаются в лобковых волосах вокруг гениталий, поэтому их легко получить от секса. Но иногда крабы могут оказаться в других грубых волосах, таких как ваши ресницы, брови, грудь, подмышки, борода или усы. Это действительно, очень редко, чтобы получить лобковые вши в волосах на макушке головы.

######
Тест И Диагноз
Осмотр для поиска маленьких серо-белых овальных яиц прикрепляют к стволам оленя во внешней области половых органов. Царапина или признак инфекции, такой как импетиго. ресницы следует рассматривать с мощным увеличительным стеклом

######
лечение
Лекарственные средства против вшей просты в использовании и включают гели, шампуни, жидкости и пену. Большинство из них продаются без рецепта в аптеках, так что вы можете купить их без предварительного рецепта врача. Распространенными марками являются A-200, Rid и Nix. Следуйте инструкциям, которые входят в пакет тщательно. Возможно, вам придется использовать лечение более одного раза.
Вы можете получить более сильные лекарства от лобковых вшей по рецепту. Если в ваших бровях или ресницах есть вши, вам необходимо специальное лечение, которое вы можете получить только у своего врача. Если вы беременны или кормите грудью, проконсультируйтесь с врачом перед использованием какого-либо лечения.
Любой, с кем у вас был интимный контакт, должен одновременно относиться к себе, чтобы вы не пропускали крабов назад и вперед. Всегда используйте только что вымытую одежду, полотенца и постельное белье после окончания процедуры.
Единственное, что действительно избавит ваших крабов навсегда, это лекарства, предназначенные для уничтожения вшей на лобке. Домашние средства, такие как горячие ванны или бритье, не работают. Средства, которые успокаивают зуд (например, крем с гидрокортизоном), могут помочь вам чувствовать себя лучше, но они не излечат ваши лобковые вши

######
осложнения
@@@@@@
вторичная инфекция из-за царапин
@@@@@@
Раздражение глаз может привести к развитию розового глаза
@@@@@@
Изменение цвета кожи, при которой лобковые вши продолжают питаться

######
профилактика
Крабы легко распространяются во время секса, даже если вы используете презервативы. Единственный 100% надежный способ предотвращения вшей - это не иметь интимного контакта.
Крабы довольно заразны и легко распространяются, когда человеческие гениталии и лобковые волосы растираются. Таким образом, единственный определенный способ предотвратить крабов - не заниматься сексом.
Раки могут показаться пугающими, особенно потому, что они легко распространяются. Но постарайтесь не слишком напрягаться, чтобы получить их. Хорошей новостью является то, что лобковые вши просты в лечении и не вызывают серьезных проблем со здоровьем.
Презервативы очень хороши для предотвращения других ЗППП (например, ВИЧ), но они не защищают вас от крабов. По-прежнему важно иметь более безопасный секс, используя презервативы и регулярно проходя тестирование на ЗППП, чтобы вы могли оставаться здоровыми.
Если у кого-то из ваших знакомых есть крабы, не делитесь с ними одеждой, полотенцами и кроватями, пока они не закончат лечение и не выстирают все свои вещи. Если вы занимались с ними сексом в предыдущем месяце, используйте лечение, чтобы убедиться, что вы не передаете крабов назад и вперед между вами.
