$$$$$$
Pubic Lice (Crabs)

######
Invoering
Schaamluis - ook bekend als krabben - zijn kleine parasieten die hechten aan de huid en het haar in de buurt van je geslachtsorganen. Krabben zijn niet gevaarlijk, en ze zijn meestal vrij gemakkelijk om zich te ontdoen van
Miljoenen mensen worden elk jaar geïnfecteerd met schaamluis. Het zijn kleine insecten die eruit zien als kleine versies van de krabben die je op het strand ziet. Ze leven op de huid en grove haren rond je geslachtsdelen, en ze voeden zich met je bloed. Schaamluizen verspreiden zich heel gemakkelijk tijdens seksueel contact.
Verschijnselen van schaamluis zijn behoorlijk heftige jeuk. Maar hoewel schaamluizen ongemakkelijk kunnen zijn, veroorzaken ze geen ernstige gezondheidsproblemen. Het is meestal gemakkelijk om er vanaf te komen met zelfzorggeneesmiddelen.
Het krijgen van schaamluis betekent niet dat je vies bent - het heeft niets te maken met hygiëne of netheid. Iedereen kan schaamluis krijgen als ze nauwe, persoonlijke contacten hebben met iemand die ze heeft. Ongeveer 3 miljoen mensen in de VS krijgen elk jaar schaamluis.

######
Teken en symptomen
Gewoonlijk beginnen de symptomen van schaamluis ongeveer 5 dagen nadat u ze hebt gekregen. Sommige mensen hebben nooit symptomen of ze denken dat de symptomen worden veroorzaakt door iets anders (zoals uitslag).
###
Het meest voorkomende symptoom van schaamluis is intense jeuk in uw schaamstreek. De jeuk en irritatie wordt veroorzaakt door de reactie van uw lichaam op de beten van de krab.
@@@@@@
Veel jeuk in je genitale gebied.
@@@@@@
Super kleine insecten in je schaamhaar. Normaal gezien kun je schaamluizen zien door goed te kijken, of misschien moet je een vergrootglas gebruiken. Schaamluizen zijn bruin of witachtig grijs en ze zien eruit als kleine krabben. Ze worden donkerder als ze vol bloed zitten.
@@@@@@
Krab eieren (neten genoemd) aan de onderkant van je schaamharen. Neten zijn erg klein en kunnen moeilijk te zien zijn. Ze zijn ovaal en geel, wit of parelmoer. Neten komen meestal in bosjes.
@@@@@@
Donkere of blauwachtige vlekken op de huid waar schaamluis leeft. Deze vlekken komen van de beten van de krab.
@@@@@@
Je voelt je koortsig, vervuild of geïrriteerd.
Krabben hangen meestal rond je geslachtsdelen in je schaamhaar, daarom is het gemakkelijk om ze van seks te krijgen. Maar krabben kunnen soms in andere soorten ruw haar terechtkomen, zoals je wimpers, wenkbrauwen, borsthaar, oksels, baard of snor. Het is echt, heel zeldzaam om schaamluis in het haar bovenop je hoofd te krijgen.

######
Test en diagnose
Onderzoek om te zoeken naar kleine grijs-witte ovale eieren hecht aan de hartschachten in het buitenste genitale gebied. Krasje of teken van een infectie zoals impetigo. wimpers moeten worden bekeken met hoog vermogen vergrootglas

######
Behandeling
Schaamluisbehandelingen zijn gemakkelijk in gebruik en zijn verkrijgbaar in gels, shampoos, vloeistoffen en schuim. De meeste worden vrij verkocht in drogisterijen, dus je kunt ze kopen zonder eerst een recept van een arts te ontvangen. Veel voorkomende merken zijn A-200, Rid en Nix. Volg de aanwijzingen in het pakket zorgvuldig op. Mogelijk moet u de behandeling meer dan eens gebruiken.
Je kunt sterkere medicijnen voor schaamluis krijgen op recept. Als u luizen in uw wenkbrauwen of wimpers hebt, heeft u een speciale behandeling nodig die u alleen bij uw arts kunt krijgen. Als u zwanger bent of borstvoeding geeft, neem dan contact op met uw arts voordat u een behandeling gebruikt.
Iedereen met wie u een intiem contact hebt gehad, moet zichzelf tegelijkertijd behandelen, zodat u geen krabben heen en weer passeert. Gebruik altijd vers gewassen kleding, handdoeken en beddengoed nadat u klaar bent met de behandeling.
Het enige dat je krabben voorgoed kwijtraakt, zijn medicijnen die bedoeld zijn om schaamluis te doden. Huismiddeltjes zoals warme baden of scheren werken niet. Behandelingen die de jeuk kalmeren (zoals hydrocortisoncreme) kunnen u helpen zich beter te voelen, maar zij zullen uw schaamluis niet genezen

######
complicaties
@@@@@@
secundaire infectie als gevolg van krassen
@@@@@@
Oogirritatie kan leiden tot de ontwikkeling van roze ogen
@@@@@@
Verkleuring van de huid waar schaamluis blijft voeden

######
het voorkomen
Krabben worden gemakkelijk verspreid tijdens seks, zelfs als je condooms gebruikt. De enige 100% zekere manier om schaamluis te voorkomen, is door geen intiem contact te hebben.
Krabben zijn vrij besmettelijk en verspreiden zich gemakkelijk wanneer de geslachtsorganen en het schaamhaar samenwrijven. Dus de enige duidelijke manier om krabben te voorkomen is om geen seks te hebben.
Krabben lijken misschien eng, vooral omdat ze zich gemakkelijk verspreiden. Maar probeer niet te veel te benadrukken over het krijgen van hen. Het goede nieuws is dat schaamluizen gemakkelijk te behandelen zijn en geen ernstige gezondheidsproblemen veroorzaken.
Condooms zijn supergroot in het voorkomen van andere SOA's (zoals HIV), maar ze beschermen je niet tegen krabben. Het is nog steeds belangrijk om veiliger te vrijen door condooms te gebruiken en regelmatig te worden getest op soa's, zodat je gezond kunt blijven.
Als iemand die je kent krabben heeft, vermijd dan het delen van kleding, handdoeken en bedden totdat ze klaar zijn met behandeling en al hun spullen wassen. Als je de vorige maand seks met ze hebt gehad, gebruik dan een behandeling om ervoor te zorgen dat je geen krabben tussen je heen passeert.
