$$$$$$
Schambeine (Krabben)

######
Einführung
Schamläuse - auch Krabben genannt - sind kleine Parasiten, die sich in der Nähe der Genitalien an Haut und Haar anheften. Krabben sind nicht gefährlich und lassen sich normalerweise leicht entfernen
Millionen von Menschen infizieren sich jedes Jahr mit Läusen. Es sind winzige Insekten, die wie winzige Versionen der Krabben aussehen, die Sie am Strand sehen. Sie leben auf der Haut und groben Haaren rund um Ihre Genitalien, und sie ernähren sich von Ihrem Blut. Schamläuse breiten sich beim sexuellen Kontakt sehr leicht aus.
Zu den Symptomen der Schambeinlaus gehört ein starker Juckreiz. Obwohl Schamläuse unangenehm sein können, verursachen sie keine ernsthaften Gesundheitsprobleme. Es ist normalerweise einfach, sie mit rezeptfreien Medikamenten loszuwerden.
Schamläze zu bekommen bedeutet nicht, dass Sie schmutzig sind - es hat nichts mit Hygiene oder Sauberkeit zu tun. Jeder kann Schamläuse bekommen, wenn er einen engen persönlichen Kontakt zu jemandem hat, der sie hat. Etwa 3 Millionen Menschen in den USA bekommen jedes Jahr Läuse.

######
Zeichen und Symptome
In der Regel beginnen die Symptome der Schamboze etwa 5 Tage, nachdem Sie sie bekommen haben. Manche Menschen haben nie Symptome oder glauben, dass die Symptome durch etwas anderes verursacht werden (wie ein Ausschlag).
###
Das häufigste Symptom von Schambein ist der starke Juckreiz in Ihrem Schambereich. Der Juckreiz und die Irritation werden durch die Reaktion Ihres Körpers auf die Bisse der Krabbe verursacht.
@@@@@@
Juckreiz in Ihrem Genitalbereich.
@@@@@@
Super kleine Wanzen in den Schamhaaren. Sie können Schamläuse normalerweise sehen, wenn Sie genau hinschauen, oder Sie müssen möglicherweise eine Lupe verwenden. Schamläuse sind braun oder weißgrau und sehen aus wie winzige Krabben. Sie werden dunkler, wenn sie voller Blut sind.
@@@@@@
Krebseier (genannt Nissen) im unteren Teil Ihrer Schamhaare. Nissen sind wirklich klein und können schwer zu sehen sein. Sie sind oval und gelb, weiß oder perlmuttig. Nissen kommen in der Regel in Büscheln.
@@@@@@
Dunkle oder bläuliche Flecken auf der Haut, an denen die Schamboze leben. Diese Flecken stammen von den Krabbenbissen.
@@@@@@
Fieberhaft, heruntergekommen oder reizbar.
Krabben hängen normalerweise in Ihren Schamhaaren um Ihre Genitalien herum, weshalb es einfach ist, sie vom Sex zu bekommen. Krabben enden jedoch manchmal in anderen rauen Haaren wie Wimpern, Augenbrauen, Brusthaar, Achselhöhlen, Bart oder Schnurrbart. Es ist wirklich sehr selten, dass sich Schamläuse in den Haaren auf dem Kopf befinden.

######
Test und Diagnose
Untersuchung auf kleine grauweiße ovale Eier, die an den Herzschäften im äußeren Genitalbereich anhaften. Kratzer oder Anzeichen einer Infektion wie Impetigo. Wimpern sollten mit einer starken Lupe betrachtet werden

######
Behandlung
Schambein-Läuse-Behandlungen sind einfach anzuwenden und kommen in Gelen, Shampoos, Flüssigkeiten und Schaum. Die meisten sind rezeptfrei in Drogerien erhältlich, sodass Sie sie kaufen können, ohne dass Sie zuvor ein Rezept von einem Arzt erhalten haben. Gängige Marken sind A-200, Rid und Nix. Befolgen Sie die Anweisungen im Paket sorgfältig. Möglicherweise müssen Sie die Behandlung mehr als einmal anwenden.
Sie können stärkere Medikamente gegen Schambein mit einem Rezept erhalten. Wenn Sie Läuse in den Augenbrauen oder Wimpern haben, benötigen Sie eine besondere Behandlung, die Sie nur von Ihrem Arzt erhalten können. Wenn Sie schwanger sind oder stillen, sprechen Sie vor der Behandlung mit Ihrem Arzt.
Jeder, mit dem Sie in engem Kontakt standen, sollte sich gleichzeitig behandeln, damit Sie Krabben nicht hin und her gehen lassen. Verwenden Sie nach der Behandlung immer frisch gewaschene Kleidung, Handtücher und Bettwäsche.
Die einzige Sache, die wirklich Ihre Krabben für immer loswerden wird, sind Medikamente, die Schambeinchen töten sollen. Hausmittel wie heiße Bäder oder Rasur funktionieren nicht. Behandlungen, die den Juckreiz lindern (wie Hydrocortison-Creme), können dazu beitragen, dass Sie sich besser fühlen, aber Ihre Schambeinchen werden nicht geheilt

######
Komplikationen
@@@@@@
Sekundärinfektion durch Kratzen
@@@@@@
Augenreizung kann zur Entwicklung von rosa Augen führen
@@@@@@
Verfärbung der Haut, bei der die Schamboze weiter fressen

######
Verhütung
Krabben verbreiten sich beim Sex leicht, auch wenn Sie Kondome verwenden. Die einzige 100% ige sichere Methode, um Schamläuse zu verhindern, besteht darin, keinen intimen Kontakt zu haben.
Krabben sind ziemlich ansteckend und breiten sich leicht aus, wenn sich die Genitalien und das Schamhaar der Menschen zusammenreiben. Der einzige Weg, Krabben zu verhindern, ist also, keinen Sex zu haben.
Krabben mögen beängstigend wirken, besonders weil sie sich leicht ausbreiten. Aber versuchen Sie nicht zu viel Stress, um sie zu bekommen. Die gute Nachricht ist, dass Schambeinchen einfach zu behandeln sind und keine ernsthaften Gesundheitsprobleme verursachen.
Kondome eignen sich hervorragend, um andere sexuell übertragbare Krankheiten (wie HIV) zu verhindern, aber sie schützen Sie nicht vor Krabben. Es ist immer noch wichtig, sicherer Sex zu haben, indem Sie Kondome verwenden und regelmäßig auf sexuell übertragbare Krankheiten getestet werden, damit Sie gesund bleiben können.
Wenn jemand, den Sie kennen, Krabben hat, vermeiden Sie es, Kleidung, Handtücher und Betten mit ihnen zu teilen, bis er die Behandlung beendet und alle seine Sachen gewaschen hat. Wenn Sie im letzten Monat mit ihnen Sex hatten, verwenden Sie eine Behandlung, um sicherzustellen, dass Sie keine Krebse zwischen Ihnen hin und her bewegen.
