$$$$$$
ڪبائي جوس (ڪيب)

######
تعارف
ڪبني جوش - ڪابيا جي نالي سان پڻ سڃاتو وڃي ٿو - ننڍيون پرسائٽي آهن جيڪي توهان جي جينٽيز جي ويجهو چمڙي ۽ وار سان ڳنڍيل آهن. ڪابينا خطرناڪ نه آهن، ۽ اهي عام طور تي هتان کان نجات حاصل ڪرڻ بلڪل آسان آهن
هر لک ملين ماڻهن هر سال غبيب سان متاثر ٿي ويندا آهن. اهي ننڍيون کاڌا آهن جيڪي توهان جي ساحل ۾ ڏسڻ وارا ڪيب جي ننڍن نسخن وانگر نظر اچن ٿا. اهي چمڪندڙ ۽ ڳاڙهو وار جيڪي توهان جي نسلن جي ڀرسان رهن ٿا ۽ اهي توهان جي رت تي کارائيندا آهن. پببي جوش واقعي سان جنسي رابطي ۾ آسانيء سان پکڙيل آهي.
ڪعبي جي لڙي جي علامن ۾ تمام گهڻي شديد شيشي شامل آهن. پر ان جي باوجود جبي واري جوش ناقابل برداشت ٿي سگهي ٿي، اهي ڪنهن به صحت جي مسئلي جو ڪارڻ نه ڏيندا آهن. اهو عام طور تي آسان آهي ته انهن کان وڌيڪ انسداد جي دوائن سان انهن کي نجات حاصل ڪرڻ.
ٻرندڙ چاه حاصل ڪرڻ جو مطلب اهو ناهي ته توهان گندي آهيو - ان کي صفائي ڪرڻ يا صفائي سان ڪرڻو آهي. ڪو به ماڻهو زهر ليس حاصل ڪري سگھن ٿا جيڪڏهن اهي انهن جي ويجهو، انهن جو ذاتي سان رابطو ڪندڙ آهن. آمريڪا ۾ هر سال اٽڪل 3 ملين ماڻهو بلوبي چاه حاصل ڪندا آهن.

######
سائين ۽ علامات
عام طور تي، لئس نبڙ جي علامن بابت توهان 5 ڏينهن بعد شروع ڪيو. ڪجهه ماڻهو علامات نه ڏين ٿيون، يا انهن کي اهو سوچيو ته علامتي ڪجهه ڪنهن جي سبب جي سبب آهن (جهڙي ريت).
###
ٻٻر جي چرچ جو سڀ کان وڏو عام علامه توهان جي جهنگلي علائقي ۾ شديد ڇڪ آهي. خارش اور جلن کیکڑے کے کاٹنے میں آپ کے جسم کی ردعمل کی وجہ سے ہے.
@@@@@@
توهان جي جينياتي علائقي ۾ گھڻي جا ڪيترائي.
@@@@@@
توهان جي ٻرندڙ وار ۾ ننڍا ننڍا ڪيچا. توهان عام طور تي ويجهي ڳولي سان ڏسي سگهو ٿا، يا توهان کي مڱرندڙ شيشي استعمال ڪرڻ جي ضرورت پوندي. ڪبني جوش ٽان يا ويتي-گرائي ٿين ٿا، ۽ اهي ننڍا ڪابينا وانگر نظر اچن ٿا. اهي جڏهن تيز ٿي ويندا آهن ته اهي رت مان پورو آهن.
@@@@@@
ڪبڙ هڻڻ (نٽيون سڏيل) توهان جي کائڻ واري بالن جو حصو آهي. حقيقت ۾ ننڍا ننڍا هوندا آهن ۽ ڏسي سگهجن ٿا. اهي گندرا ۽ ڳاڙهي، اڇو، يا موتي هوندا آهن. عام طور تي گراهڪن ۾ اچي ٿو.
@@@@@@
چمڙي تي ڪارو يا گندم واريون جايون جتي رسيل جاندار رهندا آهن. اهي اسپا ڪريب جي ڪڙيون کان ايندا آهن.
@@@@@@
محسوس ٿيندڙ بخار، هلائيندڙ، يا جلدي.
ڪبب عام طور تي توهان جي بال جي بالن ۾ پنهنجن جينلن جي چوڌاري ٻاهر ڪڍندا آهن، ڇو ته انهن کي جنسي کان حاصل ڪرڻ آسان ناهي. پر ڪابب ڪڏهن ڪڏهن ٻين قسمن جي ڳچيء ۾ ختم ڪري سگهجن ٿا، جهڙوڪ محرم، ابرو، سينه وار، ڀت، ٻيرڻ، يا مچائي. اها حقيقت آهي ته توهان جي مٿي سر تي مٿي وارين غسلن کي حاصل ڪرڻ لاء واقعي واقعي آهي.

######
امتحان ۽ تشخيص
ننڍڙي سرمائي اڇلائي ڳاڙهو هيرن کي ڏسڻ لاء آزمائش ٻاهرين جينياتي علائقي ۾ هار شافٽ سان ڳنڍيل آهي. سکريچ نشان يا انفيڪشن جو نشان جهڙوڪ آبيٽگو. اکين جي گهرن کي تيز طاقتور ميزبانڻ واري شيشي سان ڏسڻ گهرجي

######
علاج
ڪبائي جوس جو علاج استعمال ڪرڻ آسان آهي ۽ جيل، شيمپو، شراب ۽ فوم ۾ ايندا آهن. گهڻو ڪري دواپڻن ۾ گهڻو مٿي وڪرو وڪرو ڪيو ويو آهي، تنهن ڪري توهان پهريان پهريان ڊاڪٽرن جي نسخ کان بغير خريد ڪري سگهو ٿا. عام برانڈز اي 200، ريد ۽ اينڪس آهن. انهن هدايتن تي عمل ڪريو جيڪي package ۾ احتياط سان اچن. توهان کي هڪ دفعو کان وڌيڪ علاج استعمال ڪرڻ جي ضرورت هجي.
ذبح جي لکت لاء توهان کي مضبوط دوا حاصل ڪري سگهو ٿا. جيڪڏهن توهان پنهنجي ابرو يا محرمين ۾ جوش آهن، توهان کي هڪ خاص قسم جي علاج جي ضرورت آهي جيڪا توهان پنهنجي ڊاڪٽر کان صرف حاصل ڪري سگهو ٿا. جيڪڏهن اميدوار يا پيٽ ڀرڻ، ڪنهن علاج جي استعمال کان پهريان پنهنجي ڊاڪٽر سان ڳالهايو.
ڪو به ماڻهو توهان سان ذوق رابطي سان هوندو هو پاڻ کي ساڳئي وقت سان علاج ڪرڻ گهرجي، تنهنڪري توهان ڪابينا واپس نه نڪتو. توهان کي علاج ختم ڪرڻ کان پوء هميشه تازو ڪپڙو ڌوئڻ، ڪپڙا ۽ بستر استعمال ڪريو.
رڳو هڪ شيء جيڪا توهان جي ڪابينا مان نجات حاصل ڪري سگهندا آهن انهن لاء سٺو دوائون استعمال ڪرڻ جو مطلب اهو آهي ته اهي جواني چاه مارڻ جو مطلب آهي. گرم غسل يا شيئر وانگر گهر جي علاج جو ڪم نه ڪندو آهي. علاج جيڪا خارش کي چٽيو (جهڙوڪ Hydrocortisone ڪمي وانگر) توهان کي بهتر محسوس ڪري سگھن ٿيون، پر اهي توهان جي پادري جو علاج نه ڪنداسين.

######
تصور
@@@@@@
ثانوي جراحي جي ڪري ثانوي انفڪشن
@@@@@@
اکين جي جلن جي ڪري گلابي اکين جي ترقي ڪري سگھي ٿي
@@@@@@
جلد جي تڪليف جتي چٻي روئي وڌائڻ جاري رکي

######
روڪ
ڪابينا آسانيء سان جنسي دوران پکڙيل آهن، جيتوڻيڪ جيڪڏهن توهان ڪنووم استعمال ڪندا آهيو. پبلڪ ليس کي روڪڻ لاء صرف 100٪ يقيني طريقي سان متوازن رابطي نه آهي.
ڪابيا خوبصورت خوبصورت ۽ ڀريل ماڻهو جڏهن جينلن ۽ ٻٻر سان گڏجي ڪڙڪي اچي گڏ ٿي ويا آهن. تنهنڪري ڪابينا کي روڪڻ لاء صرف درست رستو جنسي تعلق نه آهي.
ڪوبب شايد ڊار وانگر لڳي سگھي ٿو، خاص طور تي ڇاڪاڻ ته اهي آسانيء سان وڇائي رهيا آهن. پر انهن کي حاصل ڪرڻ بابت تمام گهڻو پريشان ڪرڻ جي ڪوشش نه ڪريو. سٺي خبر آهي پهچڻ واري لاء جوش هيئن علاج ڪرڻ آسان ناهي ۽ ڏکيا صحت جي سببن جي سبب ناهي.
ڪائونسل ٻين ايس اي ڊي جي ٻين کي روڪڻ کان وڌيڪ بهترين آهن (جهڙوڪ ايڇ آئي وي)، پر اهي ڪابينا کان توهان جي حفاظت نٿا ڪن. اهو اڃا تائين ڪنڊوم استعمال ڪندي محفوظ ڪرڻ لاء ۽ ايس ٽي ڊي لاء آزمائش حاصل ڪرڻ ضروري آهي، تنهنڪري توهان صحتمند رهندا آهيو.
جيڪڏهن ڪو ماڻهو توهان ڪبيب ڪيو آهي ته، ڪپڙا ختم ڪرڻ کان پوء ڪپڙا، تزيل، ۽ بستن کان بچڻ کان پوء اهي علاج ختم نه ڪن ۽ انهن سڀني شين کي ڌوئڻ. جيڪڏهن توهان پوئين مهيني ۾ توهان سان جنسي تعلق ڪيو آهي، علاج ڪرڻ لاء توهان کي توهان جي وچ ۾ ڪيبٽ پوئتي نه ڪڍڻ جي علاج لاء استعمال ڪريو.
