$$$$$$
Pidocchi pubici (granchi)

######
introduzione
I pidocchi pubici, noti anche come granchi, sono piccoli parassiti che si attaccano alla pelle e ai capelli vicino ai genitali. I granchi non sono pericolosi e di solito sono piuttosto facili da eliminare
Milioni di persone vengono infettate dai pidocchi ogni anno. Sono piccoli insetti che sembrano piccole versioni dei granchi che vedi in spiaggia. Vivono sulla pelle e sui peli grossolani che circondano i tuoi genitali e si nutrono del tuo sangue. I pidocchi pubici si sono diffusi molto facilmente durante il contatto sessuale.
I sintomi dei pidocchi pubici includono prurito piuttosto intenso. Ma anche se i pidocchi pubici possono essere scomodi, non causano seri problemi di salute. Di solito è facile sbarazzarsi di loro con farmaci da banco.
Ottenere pidocchi non vuol dire che sei sporco - non ha nulla a che fare con l'igiene o la pulizia. Chiunque può avere pidocchi pubici se ha contatti personali ravvicinati con qualcuno che li ha. Circa 3 milioni di persone negli Stati Uniti ricevono pidocchi pubici ogni anno.

######
Segno E Sintomi
Di solito, i sintomi dei pidocchi pubici iniziano circa 5 giorni dopo averli ottenuti. Alcune persone non hanno mai sintomi o pensano che i sintomi siano causati da qualcos'altro (come un'eruzione cutanea).
###
Il sintomo più comune dei pidocchi è il prurito intenso nella zona pubica. Il prurito e l'irritazione sono causati dalla reazione del corpo ai morsi del granchio.
@@@@@@
Un sacco di prurito nella tua zona genitale.
@@@@@@
Insetti super piccoli nei tuoi peli pubici. Di solito puoi vedere i pidocchi pubici osservandoli da vicino, oppure potresti dover usare una lente d'ingrandimento. I pidocchi sono abbronzati o grigio-biancastri, e sembrano piccoli granchi. Diventano più scuri quando sono pieni di sangue.
@@@@@@
Uova di granchio (chiamate lendini) nella parte inferiore dei peli pubici. Le lendini sono davvero piccole e possono essere difficili da vedere. Sono ovali e gialli, bianchi o perlati. Le lendini di solito arrivano a ciuffi.
@@@@@@
Macchie scure o bluastre sulla pelle dove vivono i pidocchi. Questi punti provengono dai morsi del granchio.
@@@@@@
Sensazione febbrile, malandata o irritabile.
I granchi di solito si trovano nei tuoi peli pubici attorno ai genitali, motivo per cui è facile ottenerli dal sesso. Ma i granchi a volte possono finire in altri tipi di capelli ruvidi, come le ciglia, le sopracciglia, i peli del petto, le ascelle, la barba oi baffi. È davvero raro avere pidocchi pubici nei capelli in cima alla testa.

######
Test e diagnosi
L'esame per cercare piccole uova ovali grigie bianche si attacca ai fusti del cervo nella zona genitale esterna. Gratta o segno di un'infezione come l'impetigine. le ciglia devono essere visualizzate con una lente d'ingrandimento ad alta potenza

######
Trattamento
I trattamenti per i pidocchi pubici sono facili da usare e sono disponibili in gel, shampoo, liquidi e schiuma. La maggior parte sono venduti in farmacia, quindi è possibile acquistarli senza aver prima ricevuto una prescrizione medica. I marchi comuni sono A-200, Rid e Nix. Seguire attentamente le istruzioni fornite nel pacchetto. Potrebbe essere necessario utilizzare il trattamento più di una volta.
È possibile ottenere farmaci più forti per i pidocchi pubici con una prescrizione. Se hai i pidocchi nelle sopracciglia o nelle ciglia, hai bisogno di un tipo speciale di trattamento che puoi ottenere solo dal tuo medico. Se sei incinta o allatta, parlane con il tuo medico prima di usare qualsiasi trattamento.
Chiunque abbia avuto un contatto intimo dovrebbe trattarsi allo stesso tempo, così da non passare i granchi avanti e indietro. Usa sempre vestiti, asciugamani e biancheria da letto appena lavati dopo aver terminato il trattamento.
L'unica cosa che in realtà eliminerà i tuoi granchi per sempre sono medicine intese a uccidere i pidocchi. I rimedi casalinghi come i bagni caldi o la rasatura non funzionano. I trattamenti che leniscono il prurito (come la crema idrocortisone) possono aiutarti a sentirti meglio, ma non cureranno i tuoi pidocchi

######
complicazioni
@@@@@@
infezione secondaria dovuta a graffi
@@@@@@
L'irritazione agli occhi può portare allo sviluppo di occhi rosa
@@@@@@
Scolorimento della pelle in cui i pidocchi continuano a nutrirsi

######
Prevenzione
I granchi si diffondono facilmente durante il sesso, anche se usi il preservativo. L'unico modo sicuro al 100% per prevenire i pidocchi è di non avere un contatto intimo.
I granchi sono piuttosto contagiosi e si diffondono facilmente quando i genitali e i peli pubici della gente strofinano insieme. Quindi l'unico modo preciso per evitare i granchi è non fare sesso.
I granchi possono sembrare spaventosi, soprattutto perché si diffondono facilmente. Ma cerca di non stressarti troppo per ottenerli. La buona notizia è che i pidocchi pubici sono facili da trattare e non causano seri problemi di salute.
I preservativi sono straordinari per prevenire altre malattie sessualmente trasmissibili (come l'HIV), ma non ti proteggono dai granchi. È ancora importante avere rapporti sessuali sicuri usando i preservativi e sottoponendoli a test per le malattie sessualmente trasmissibili regolarmente, in modo da poter rimanere in buona salute.
Se qualcuno che conosci ha dei granchi, evita di condividere vestiti, asciugamani e letti con loro fino a quando non finiscono il trattamento e lavano tutte le loro cose. Se hai fatto sesso con loro nel mese precedente, usa il trattamento per assicurarti di non passare i granchi avanti e indietro tra di voi.
