$$$$$$
قمل العانة (سرطان البحر)

######
المقدمة
قمل العانة - المعروف أيضا باسم سرطان البحر - هي طفيليات صغيرة تعلق على الجلد والشعر بالقرب من أعضائك التناسلية. السرطانات ليست خطيرة ، وعادة ما يكون من السهل التخلص منها
يصاب الملايين من الناس بقمل العانة كل عام. فهي عبارة عن حشرات صغيرة تشبه نسخًا صغيرة من سرطان البحر الذي تراه على الشاطئ. إنهم يعيشون على الجلد والشعر الخشن الموجود حول أعضائك التناسلية ، ويتغذون على دمك. انتشر قمل العانة بسهولة أثناء الاتصال الجنسي.
تشمل أعراض القمل العاني الحكة الشديدة جدًا. ولكن على الرغم من أن قمل العانة يمكن أن يكون غير مريح ، إلا أنها لا تسبب أي مشاكل صحية خطيرة. من السهل عادة التخلص من الأدوية التي لا تستلزم وصفة طبية.
الحصول على قمل العانة لا يعني أنك قذر - ليس له علاقة بالنظافة أو النظافة. يمكن لأي شخص الحصول على قمل العانة إذا كان لديه اتصال شخصي وثيق مع شخص لديه. حوالي 3 ملايين شخص في الولايات المتحدة يحصلون على قمل العانة كل عام.

######
تسجيل والأعراض
عادة ، تبدأ أعراض قمل العانة بعد حوالي 5 أيام من الحصول عليها. بعض الناس ليس لديهم أعراض أبدًا ، أو يعتقدون أن الأعراض ناجمة عن شيء آخر (مثل الطفح الجلدي).
###
العرض الأكثر شيوعًا من قمل العانة هو الحكة الشديدة في منطقة العانة. يحدث الحكة والتهيج بسبب تفاعل الجسم مع لدغات سرطان البحر.
@@@@@@
الكثير من الحكة في منطقة الأعضاء التناسلية.
@@@@@@
البق صغير جدا في شعر العانة الخاص بك. يمكنك عادة رؤية قمل العانة عن طريق النظر عن كثب ، أو قد تحتاج إلى استخدام عدسة مكبرة. قمل العانة هو أسمر أو رمادي اللون ، ويبدو مثل سرطان البحر الصغير. يصبحون أغمق عندما يكونون ممتلئين بالدم.
@@@@@@
بيض سرطان البحر (يطلق عليه الصئبان) على الجزء السفلي من شعر العانة. الصئبان صغيرة جدًا ويمكن أن يكون من الصعب رؤيتها. إنها بيضاوية وأصفر أو أبيض أو لؤلؤي. الصئبان عادة تأتي في كتل.
@@@@@@
بقع داكنة أو مزرقة على الجلد حيث يعيش قمل العانة. هذه البقع تأتي من لدغات سرطان البحر.
@@@@@@
الشعور بالحمولة أو الانهيار أو الانفعال.
عادة ما تعلق السرطانات في شعر العانة حول أعضائك التناسلية ، وهذا هو السبب في سهولة الحصول عليها من الجنس. لكن السرطانات يمكن أن تنتهي في بعض الأحيان بأنواع أخرى من الشعر الخشن ، مثل الرموش ، الحواجب ، شعر الصدر ، الإبطين ، اللحية ، أو الشارب. من النادر حقاً الحصول على قمل العانة في الشعر فوق رأسك.

######
اختبار والتشخيص
فحص للبحث عن البيض البيضاوي الأبيض الرمادي الصغير نعلق على مهاوي هارت في منطقة الأعضاء التناسلية الخارجية. خدش علامة أو علامة على عدوى مثل القوباء. ينبغي النظر إلى رموش العين بواسطة عدسة مكبرة عالية الطاقة

######
علاج او معاملة
علاج القمل العاني سهل الاستخدام ويأتي في المواد الهلامية والشامبو والسوائل والرغوة. ويباع معظمها دون وصفة طبية في الصيدليات ، حتى تتمكن من شرائها دون الحصول على وصفة طبية من الطبيب أولاً. العلامات التجارية الشائعة هي A-200 و Rid و Nix. اتبع التوجيهات التي تأتي في الحزمة بعناية. قد تحتاج إلى استخدام العلاج أكثر من مرة.
يمكنك الحصول على أدوية أقوى لقمل العانة مع وصفة طبية. إذا كان لديك قمل في حاجبيك أو رموشك ، فأنت تحتاج إلى نوع خاص من العلاج لا يمكنك الحصول عليه إلا من طبيبك. إذا كنت حاملاً أو مرضعة ، تحدث إلى طبيبك قبل استخدام أي علاج.
يجب على أي شخص كان على اتصال حميم به أن يعالج نفسه في نفس الوقت ، حتى لا تمرر السرطانات ذهابًا وإيابًا. استخدم دائمًا الملابس المغسولة حديثًا والمناشف والأسرة بعد الانتهاء من العلاج.
الشيء الوحيد الذي سوف يتخلص فعلا من السرطانات الخاصة بك للأخير هو الأدوية التي تهدف إلى قتل قمل العانة. العلاجات المنزلية مثل الحمامات الساخنة أو الحلاقة لا تعمل. العلاجات التي تساعد على تهدئة الحكة (مثل كريم الهيدروكورتيزون) يمكن أن تساعدك على الشعور بالتحسن ، ولكنها لن تعالج قمل العانة

######
مضاعفات
@@@@@@
العدوى الثانوية بسبب الخدش
@@@@@@
قد يؤدي تهيج العين إلى تطوير العين الوردية
@@@@@@
تغير لون الجلد حيث يستمر قمل العانة بالتغذية

######
الوقاية
تنتشر السرطانات بسهولة أثناء ممارسة الجنس ، حتى لو كنت تستخدم الواقي الذكري. الطريقة الوحيدة للتأكد 100 ٪ لمنع قمل العانة هو عدم وجود اتصال حميم.
سرطان البحر معد للغاية وينتشر بسهولة عندما تفرق أعضائه التناسلية وشعر العانة. لذلك فإن الطريقة الوحيدة الوحيدة لمنع السرطانات هي عدم ممارسة الجنس.
قد تبدو السرطانات مخيفًا ، خاصة لأنها تنتشر بسهولة. لكن حاول ألا تشدد كثيرا على الحصول عليها. والخبر السار هو أن قمل العانة سهل العلاج ولا يسبب مشاكل صحية خطيرة.
الواقي الذكري ممتاز في الوقاية من الأمراض المنقولة جنسيا الأخرى (مثل فيروس نقص المناعة البشرية) ، لكنها لا تحميك من السرطانات. ما زال من المهم أن يكون لديك جنس أكثر أمانًا باستخدام الواقي الذكري وإجراء الفحوصات على الأمراض المنتقلة جنسياً بانتظام ، حتى يمكنك البقاء في صحة جيدة.
إذا كان شخص ما تعرفه مصابًا بسرطان البحر ، فتجنّب مشاركة الملابس والمناشف والأسرة حتى ينتهي العلاج ويغسل جميع الأشياء. إذا كنت قد مارست الجنس معهم في الشهر السابق ، استخدم العلاج للتأكد من أنك لا تمرر السرطانات بينكما.
